### 45问：第一诫命是什么？
Which is the first commandment?  

**答：** 第一诫命是：“除了我以外，你不可有别的神。”  
The first commandment is,You shall have no other gods before me.  

**注解：** 神将“十诫”写在两块石版上，前四诫是我们对神的本分。第一诫教导我们，唯一正确的敬拜`对象`就是神------除他之外，不可有别神。这是此诫命的简明意义。然而在《小要理问答》里会逐一解释每条诫命并延伸其意义，指明：首先，此诫命`吩咐`我们作什么；然后，`禁止`我们作什么；最后，遵守此诫命的`特别理由`或动机。  

**经文：**  
除了我以外，你不可有别的神。（出20:3）  


### 46问：第一诫命吩咐我们作什么？
What is required in the first commandment?  

**答：** 第一诫命吩咐我们`认识神`，并且`承认`他是独一的`真神`，是`我们`的神，因此我们当`敬拜`他、`荣耀`他。  
The first commandment requires us to know and acknowledge God to be the only God,and our God;and to worship and glorify him accordingly.  

**注解：** 第一诫命吩咐我们：  
（1）认识真神，并只认他为我们的神；  
（2）如此在众人面前公开承认他；  
（3）敬拜他；  
（4）荣耀他。

**经文：**  
1.你今日认耶和华为你的神，应许遵行他的道，谨守他的律例、诫命、典章，听从他的话。（申26:17）  
2.我儿所罗门哪，你当认识耶和华你父的神......（代上28:9-10）  
3.在你一切所行的事上都要认定他，他必指引你的路。（箴3:6）  
4.当拜主你的神，单要事奉他。（太4:10）  

**问题讨论：**  
1.第一诫命论到真实敬拜的“对象”：只有这位又真又活的神，才是我们应当敬拜事奉的对象。第二诫命论到敬拜事奉的正确“方式”；第三诫命，正确的“态度”；第四诫命，正确“时间”。然而，在讨论这些之前，我们必须确定所敬拜事奉的对象，是创造与救赎我们的永生真神。（约4:21-24；林前8:5-6）  

2.第一诫命所陈明的法则是什么？  

3.除了那又真又活的神之外，还有别的神吗？  

4.人们若不敬拜永生真神上帝，就是在拜偶像，原因何在？  

5.人们已经创造了许多物质偶像，今天人们仍在造偶像吗？原因何在？（西3:5）  

6.我们如何才能清楚认识真神？唯一绝对全然正确的方法何在？  

7.第一诫命的中心意义，是“在我们生命生活每一方面，主居首位”，这对我们基督徒生活的意义为何？  

8.第一诫命为何在十诫中为首？它与其余九条诫命的关系为何？  

9.如何落实第一诫命在你的生活中？请列出实际遵行步骤。  

10.请背诵“出20:2-3”，分享你的学习心得。  


### 47问：第一诫命禁止我们作什么？
What is forbidden in the first commandment?  

**答：** 第一诫命禁止我们否认真神、或不敬拜荣耀他为神、为我们的神；也禁止我们将敬拜与荣耀，归给任何受造之物，因为这是唯独归属于他的。  
The first commandment forbids the denying,or not worshipping and glorifying the true  God as God,and the giving of that worship and glory to any other,which is due to him alone.  

**注解：** 第一诫命禁止我们：  
（1）否认神，那是`无神论`；  
（2）敬拜别神，那是`拜偶像`；  
（3）荣耀别神，那是`亵渎`。    

**经文：**  
1.愚顽人心里说，没有神。（诗14:1）  
2.无奈我的民不听我的声音，以色列全不理我。（诗81:11）  
3.耶稣说：“撒但（就是抵挡的意思，乃魔鬼的别名），退去吧！因为经上记着说：当拜主你的神，单要事奉他。”（太4:10）  
4.他们将神的真实变为虚谎，去敬拜事奉受造之物，不敬拜那造物的主。主乃是可称颂的，直到永远，阿们！（罗1:25）  


### 48问：第一诫命“除了我以外”，此话特别教导我们什么？
What are we specially taught by these words Before me in the firstcommandment?  

**答：** 第一诫命“除了我以外”（原文“在我面前”），这句话教导我们：鉴察万物的神，`留心注意`并且`十分憎恶`“另有别神”的罪。  
These words before me in the first commandment teach us,That God ,who sees all things,takes notice of,and is much displeased with,the sin of having any other God.  

**注解：** 我们必须遵守此诫命的特别原因是：那鉴察万物的神，格外留心、注意违反此诫的人，他以极度的不悦，惩罚这样的人。

**经文：** 
1.倘若我们忘了神的名，或向别的神举手，神岂不鉴察这事吗？因为他晓得人心里的隐秘。（诗44:20-21）  
2.自从造天地以来，神的永能和神性是明明可知的，虽是眼不能见，但藉着所造之物就可以晓得，叫人无可推诿。因为，他们虽然知道神，却不当作神荣耀他，也不感谢他。他们的思念变为虚妄，无知的心就昏暗了。（罗1:20-21)  

**问题讨论：**  
1.第一诫命吩咐我们：  
（1）认识真神；  
（2）公开承认他是我们的神；  
（3）单要敬拜他；  
（4）单要事他。  

2.第一诫命禁止我们：  
（1）否认神---这是无神论；  
（2）敬拜与荣耀别神---这是拜偶像。  

3.第一诫命特别提醒我们：无所不鉴察万物的真神，留意察看谁在违反此诫命，憎恶刑罚这些人。  

4.何谓信仰上的“syncretism混合”？你的信仰与生活中有无任何“混合参杂”的迹象？  

5.我们可否参加其他宗教的聚会？可否参加“各宗教联合祈祷会”？  

6.何谓宗教上的“tolerance容忍”？我们基督徒是否应该容忍其他宗教？  

7.在何种意义下，我们应该容忍其他宗教？在何种意义下，我们不应该？  

8.我们的信仰与生活中，有无“neutrality中立”地带？原因何在？  

9.社会中不少人以“宗教中立”的理由，禁止基督徒在公开场合表达信仰，我们应当如何回应？  

10.请背诵“诗篇119:9-11”，分享你的学习心得。  


