### 32问：蒙了有效恩召的人，在今生所领受的恩福有哪些？

What benefits do they that are effectually called partake of in this life?  
**答：** 蒙了有效恩召的人，确实得以在今生领受：`称义、得儿女名分、成圣、`以及其他在今世与此相伴而来、随之而来的`福分`。  
They that are effectually called do in this life partake of justification,adoption,and sanctification,and several benefits which in this life do either accompany or flow fromthem.  

**注解：** 相信基督，必得蒙福，有些在今生享受，有些在来世得着。在今生享受的福分，主要是称义、
得儿女名分、成圣。其他一切福分，就其性质而言，都包括在这些主要福分之内，或是伴随而得的结果。  

**经文：**  
1.预先所定下的人又召他们来，所召来的人又称他们为义，所称为义的人，又叫他们得荣耀。（罗8:30）  
2.但你们得在基督耶稣里，是本乎神，神又使他成为我们的智慧、公义、圣洁、救赎。（林前1:30）  
3.按着自己意旨所喜悦的，预定我们藉着耶稣基督得儿子的名分。（弗1:5）  


### 33问：“称义”是什么？

What is justification?  
**答：** “称义”是`神白白恩典的行动`，在其中神`赦免我们一切的罪恶`，`接纳`我们在他面前为`义人`，这唯独因基督的义归算给我们，而我们只凭信心接受而已。  
Justification is an act of God’s free grace,wherein he pardons all our sins,and accepts us as righteous in his sight,only for the righteousness of Christ imputed to us,and received by faith alone.  

**注解：** `“称义”`就是宣告某人为义、不被`定罪`。这是一个`行动`，因为这是立刻的宣告。称义是神`白白恩典`的行动，因为我们自己什么也不能做、也不配得。称义包括了两部分：`饶恕`与`接纳`。其`原因`不在于我们自已的良善，乃是`基督的义`；并且因着`信`，基督的义成为我们的义。

**经文：**  
1.如今却蒙神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地称义。（罗3:24）  
2.因一人的悖逆，众人都成为罪人；照样，因一人的顺从，众人也成为义了。（罗5:19）  
3.神使那无罪的，替我们成为罪。好叫我们在他里面成为神的义。（林后5:21）  
4.既知道人称义不是因信律法，乃是因信耶稣基督，连我们也信了基督耶稣，使我们因信基督称义。（加2:16）  
5.我们藉这爱子的血，得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照他丰富的恩典。（弗1:7）  

**问题讨论：**  
1.不信是世人不听从“福音的呼召”，属上帝的人必定听从“恩召”，此“恩召”必定成就确实的果效，因为“主的羊听主的声音”，跟随主而行。所以，这是“有效的恩召”，使得主的羊得生命。（约5:24-25,6:35-40,43-45,8:47,10:1-4,26-30）  
2.主耶稣称我们为“他自己的羊”，他按着名叫自己的羊，把羊领出来（约10:3-4）。所以，我们这些属主的人，领受了“有效的恩召”的一切恩福（太1:21；约13:1）。  
3.“有效的恩召”使我们的主基督里得生命，并且得的更丰盛。从诗篇23篇来看，这“恩召”所包括的恩福有哪些？（弗1:3-14）  
4.何谓“称义”？称义的本质是什么？（罗5:18-19；多3:5；弗1:7）  
5.神如何称罪人为义呢？称义的根据为何？（罗5:8-10；林后5:21）  
6.何谓“唯独因信称义”？称义的媒介为何？（罗3:28,4:5,10:10；加3:11,2:16）  
7.我们藉以称义的信心，乃是神所赐给我们的。此“信心”和“行为”的关系为何？（弗2:8-10；加5:6；雅2:17-26）  
8.请背诵“罗马书3:23-24；腓3:9”，分享你今日所学的。  


### 34问：“得儿女名分”是什么？

What is adoption?  
**答：** “得儿女名分”是`神白白恩典的行动`，藉此我们被`收纳为神的儿女`，使得我们`有权柄`，享受神儿女的`一切特别权益`。  
Adoption is an act of God’s free grace,whereby we are received into the number,and have a right to all the privileges of the sons of God.  

**注解：** “得儿女名分”，是指收纳原非自己的儿女，进入家中成为儿女。这是此处“得儿女名分”的意义。它也跟“称义”一样，完全是神白白恩典的行动，赐下我们早已失去且无份的恩福。它使我们得到儿女的身份与权利，并且使我们在神的家中，享受儿女的地位与权益。

**经文：**  
1.凡接纳他的，就是信他名的人，他就赐他们权柄，作神的儿女。（约1:12）  
2.既是儿女，便是后嗣，就是神的后嗣，和基督同作后嗣。（罗8:17）  
3.你看，父赐给我们是何等的慈爱，使我们得称为神的儿女！（约一3:1）  

**问题讨论：**  
1.“得儿女名分Adoption”是指收纳一原本不是儿女（非我民）的人，称为神家的儿女（我民）。这与“称义”是一体的两面。称义是强调“法理”，“收纳”是着重“亲情”。“收纳”完全是神的恩典主权的行动，使我们成为神的儿女，得着神家的一切恩福，不单是儿女名分，更可享受儿女的一切权利与责任。  
2.人是按着神的形象被造，从“创造”的角度广义而言，人都是神的儿女（徒17:26；来12:9）。但是人犯罪堕落以后，认贼作父，成为恶者的儿女（约8:44）。当我们在基督里蒙了神的怜悯，成为神的子民。（何1:9-10,2:23）  
3.我们是“神的儿女”，与主基督是“神的儿子”，其中的关系如何？（太16:16；弗1:4-6；罗8:29-30；来：2:10-18）  
4.“得儿女名分”是如何得到的？需要申请吗？需要等多久？（约1:12-13；约一3:1-3）  
5.“得儿女名分”的有效期间有多长？会不会失去？（约10:29）  
6.“儿女的名分”是我们现在可以经历的吗？如何才能经历到呢？（加4:4-7；罗8:15-17）  
7.现在我们是神的儿女，将来如何呢？何时我们可以完全享受“神儿女名分”的全部实现？（约一3:1-3；罗8:18-27；启21:3-8）  
8.我们享受“神儿女名分”的一切“权利”，我们有没有靠主恩典当尽的儿女“责任”呢？有没有当受的“管教”呢？（来12:4-13）  
9.请背诵“箴言23:26”，分享你今日的学习所得。  


### 35问：“成圣”是什么？

What is sanctification?  
**答：** “成圣”是`神白白恩典的工作`，藉此我们全人被更新，恢复`神的形像`；并且使我们得能力，愈来愈`向罪死，向义活`。  
Sanctification is the work of God’s fre grace,where by we are renewd in the whole man after the image of God,and are enabled more and more to die unto sin,and live unto righteousness.  

**注解：** “成圣”就是使人成为圣洁。这`工作`不是一蹴可就，而是不断进行的过程。这是`恩典`的工作，是出自神的良善，使我们不配得的；这自始至终都是圣灵在我们里面作工。成圣就是使我们`像神`：逐渐学习恨恶罪、不犯罪、喜爱圣洁并身体力行。这称之为`“更新”`，因为他把我们恢复到了最初的状态。由此可见，称义、得儿女名分、成圣，是救恩实施的必须要项。“称义”使罪人蒙赦免；“得儿女名分”使他被收纳为家人；“成圣”使他从一切罪中得洁净。  

**经文：**  
1.但义人的路好像黎明的光，越照越明，直到日午。（箴4:18）  
2.如今，那些在基督耶稣里的，就不定罪了。（罗8:1）  
3.并且穿上新人，这新人是照着神的形象造的，有真理的仁义和圣洁。（弗4:24）  
4.弟兄们，我不是以为自己已经得着了，我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的。（腓3:13）  
5.他从起初拣选了你们，叫你们因信真道，又被圣灵感动，成为圣洁，能以得救。（帖后2:13）  
6.他便救了我们，并不是因我们自己所行的义，乃是照他的怜悯，藉着重生的洗和圣灵的更新。（多3:5）  
7.因为你们立志行事都是神在你们心里运行，为要成就他的美意。（腓2:13）  

**问题讨论：**  
1.神在创立世界以先，在基督里拣选了我们，目的是要我们“成为圣洁”（弗1:4）。因此我们奉召作“圣徒”，藉着圣灵成为圣洁，过圣洁生活（来3:1；彼前1:2）。这乃是神白白恩典的工作，在我们重生之时开始，直到见主面之时完成。（来12:14）  
2.“成圣”是神创始成终的工作，有“起初的确定”（罗1:7；林前1:2；林后1:1）与“渐进的过程”（帖前5:23）。“称义，得儿子名分”则是神一次永远的行动。  
3.成圣的本质：生命的更新，恢复神的形象（林后5:17；弗4:24；西3:10）。  
4.成圣的特征：分别为圣，愈来愈像主基督（林后3:18；罗8:29；来2:10-11；12:10）。  
5.成圣的进程：敬虔的操练长进（彼后1:2-14），脱去旧人（罗6:6；加5:24），穿上新人（弗4:24；西3:10）  
6.成圣的指南：圣灵使用圣经，使我们成为圣洁，学主基督（诗1，19,119；雅1:25；来4:12）。  
7.成圣的生活：荣耀神（林前10:31；西3:17；太5:16），讨主喜悦（林后5:9；西1:10；帖前2:4,4:1）  
8.在成圣的过程中，我们的责任在于：靠主恩典，遵行主的诫命（约一2:29,5:3,1:8-10）。我们是主的工作，预备叫我们行善；主在我们里面动了善工，必成全这工；主在我们里面作工，我们在外面作工（弗2:10；腓1:6，2:12-13；来13:21；林前15:10）  
9.请背诵腓立比书2:13，分享你的学习心得。  


### 36问：在今生与“称义、得儿女名分、成圣”相伴而来、随之而来的恩福，有哪些？

What are the benefits which in this life do accompany or flowfrom                     justification,adoption,and sanctification?  
**答：** 在今生与“称义、得儿女名分、成圣”相伴而来、随之而来的恩福，就是`确信神的爱、良心的平安、在圣灵中喜乐、在恩典中长进、蒙保守恒忍到底`。  
The benefits which in this life do accompany or flow from justification,adoption,and sanctification,are,assurance of God’s love,peace of conscience,joy in the Holy Ghost,increase of grace,and perseverance therein to the end.  

**注解：** 这里为我们列出的五项恩福，都是在今世与“称义、得儿女名分、成圣”相伴而来、随之而来的恩福。凡称义、得儿女名分、在成圣过程中的人，藉此都可享受到：  
（1）确信神爱他们；（爱）  
（2）从罪咎感与定罪的恐惧中得释放；（自由和释放）  
（3）心中因圣灵内住而喜乐；（喜乐）  
（4）属灵的恩赐愈发增多；（增多，恩赐是作工的能力）  
（5）得能力蒙保守，享受这一切恩典，直到末了。（盼望）  

**经文：**  
1.义人的路，好像黎明的光，越照越明，直到日午。（箴4:18）  
2.我们既因信称义，就藉着我们的主耶稣基督，得与神相和。我们又藉着他，因信得进入现在所站的这恩典中，并且欢欢喜喜盼望神的荣耀。（罗5：1-2）  
3.盼望不至于羞耻，因为所赐给我们的圣灵，将神的爱浇灌在我们心里。（罗5:5）  
4.但愿使人有盼望的神，因信，将诸般的喜乐平安充满你们的心，使你们借着圣灵的能力大有盼望。（罗15:13）  
5.我深信那在你们心里动了善工的，必成全这工，直到耶稣基督的日子。（腓1:6）  
6.神爱我们的心，我们也知道、也信。神就是爱，住在爱里面的，就是住在神里面，神也住在他里面。（约一4:16)  
7.我将这些话写给你们信奉神儿子之名的人，要叫你们知道自己有永生。（约一5:13）  

**问题讨论：**  
1.“称﹍﹍，得﹍﹍名分，成﹍﹍”是我们在主基督里得救的主要恩福，其他的恩福（例如确据，平安，喜乐等）都是附属于此三项“基要恩福”，伴随而来的。  
2.如果我们不清楚这些基要的救恩真理，或不殷勤操练敬虔亲近神，那么就不能享受与之密切关连的其他恩福。例如“得救的﹍﹍”（确信自己蒙神恩召拣选），不一定是每一信徒每时每刻都感受到恩福（彼后1:3-10；来6:11）。  
3.遵行主话，殷勤忠心的信徒，必经历“﹍﹍，力上加力”的加倍恩福（林后1:12；提后1:3）；偏行己路，冷淡退后的信徒，必然会暂时失去确据或平安或喜乐等恩福。（诗51:8-12）  
4.“信徒永蒙保守到底”是指主耶稣藉着圣灵在我们心中不断运行，保守真正重生的信徒，使在我们身上已开始的救恩大工，持续进行至最终完全实现。因他的大能保守，我们才能坚忍到底。  
5.“信徒蒙神保守到底”的圣经根据有哪些？（约10:28-29；罗11:29；腓1:6；帖后3:3；提后1:12,4:18）  
6.“永蒙保守”是因由何在？（来3:14；6:11；10:22；彼后1:10）其确据从何而来？（约6:37-40,10:28-29,17:2,6,9,24）与“主耶稣为我们代祷”的关系为何？（罗8:34；来7:25）  
7.请背诵“来7:25”分享今日的学习心得。  


