### 53问：第三诫命是什么？
Which is the third commandment?  

**答：** 第三诫命是：“不可妄称耶和华你神的名，因为妄称耶和华名的，耶和华必不以他为无罪。”  
The third commandment is,you shall not take the name of the Lord thy God in vain;for the Lord will not hold him guiltless that takes his name in vain.  

**注解：** 此诫命告诉我们：当如何对待神的`圣名`；神的圣名是指我们对他所有的称呼，或特别关于他的启示。妄称神的名字，是指空泛或轻忽的使用神的名。无论是亵渎神的发誓或不敬的使用神的名，都是触犯了此诫命。当我们祷告`愿你的名为圣`时，就是表示我们认定此诫命。  

**经文：**  
不可妄称耶和华你神的名；因为妄称耶和华名的，耶和华必不以他为无罪。（出20:7）  


### 54问：第三诫命吩咐我们作什么？
What is required in the third commandment?  

**答：** 第三诫命吩咐我们：当存`圣洁敬畏`的心，使用神的名字、称号、属性、法则、圣道与工作。  
The third commandment requires the holy and reverent use of God’s names,titles,attributes,ordinances,Word,and works.  

**注解：** 第三诫命吩咐我们，要以十分虔诚的态度来称呼：  
（1）神的圣名（例如：`耶和华`）；  
（2）他的尊称（例如：`万王之王`）；  
（3）他的属性（例如：`圣洁`）；  
（4）他的法则（例如：`祷告`）；  
（5）他的话语（即`圣经`）；  
（6）他的工作（例如：`所造的人`）。  

**经文：**  
1.你不可忘记称赞他所行的为大，就是人所歌颂的。（伯36:24）  
2.要将耶和华的名所当得的荣耀归给他。（诗29:2）  
3.我要向你的圣殿下拜，为你的慈爱和诚实称赞你的名，因你使你的话显为大，过于你所应许的。（诗138:2）  
4.你到神的殿，要谨慎脚步。因为近前听，胜过愚昧人献祭。（传5:1）  
5.主神，全能者啊，你的作为大哉，奇哉！万世之王啊，你的道途义哉，诚哉！主啊，谁敢不敬畏你，不将荣耀归于你的命呢？（启15:3-4）  

**问题讨论：**  
1.第一诫命告诉我们“敬拜的对象”，第二诫命告诉我们“敬拜的方式”，第三诫命告诉我们“敬拜的态度”：敬拜神，必须诚心实意（书24:14），以圣洁敬畏的心，称呼神的圣名，因为主的名在全地何其美（诗8:1）。  

2.“不可妄称主的名”：“妄”是指“空泛，虚妄”，凡是不真诚，不经心，不实在的称呼或使用主的圣名，都是“妄称主名”。  

3.第三诫命吩咐我们要以圣洁敬畏的心，来面对“神的圣名”。“神的圣名”狭义是指神的名字与称号；广义是指神所启示的一切：他的属性，律法，话语，工作。所以“奉主的名”包括了我们信仰生活的全部，人生没有一件事物在“奉主的名”之外。  

4.神在救赎历史的渐进启示中，赐下他的圣名，使我们可藉之认识他求告他（创4:26）。神的圣名非常重要，因这是神的荣耀与名声，当受极大的尊敬；敬畏神的圣名，就是敬畏神本身（申28:58）。所以，凡妄称主名的，要遭严厉的惩罚（利24:10-23）  

5.神的名字是如此的神圣，因为神的圣名是启示出他的位格与作为：  
（1）神的圣名彰显他的﹍位格或是身份﹍  
（诗9:10,91:14；徒17:23；赛52:6,47:4,42:8）。  
（2）神的圣名表明他的﹍属性和权柄﹍  
（撒上17:45；诗20:1,5；44:5,34:3,54:1；箴18:10）  
（3）神的圣名代表他的﹍荣耀或权能或同在﹍  
（王上8:17；诗75:1,29:2,48:10,52:9,72:19,79:9,105:3）。  
（4）神的圣名最大最高的彰显是在﹍耶稣基督﹍里。  
（约17:6,26；太48:19；林后13:14）。  

6.“奉主的名”是什么意思？  
“妄称主的名”包括哪些事情？  

7.传道书5:1-5警告我们不可妄称主名，其内容为何？原因何在？  

8.请背诵“诗篇20:7与8:1”，分享今日的学习心得。  


### 55问：第三诫命禁止我们什么？
What is forbidden in the third commandment?  

**答：** 第三诫命禁止我们`亵渎`与`妄用`凡神藉以彰显自己的任何事物。  
The third commandment forbids all profaning and abusing of any thing where by God makes himself known.  

**注解：** 第三诫命禁止我们：不敬或错误地使用，任何特别用来表彰、宣扬神的名称或事物。因为任何与`祂`相关的事物，都应该是神圣的。  

**经文：**  
1.藐视我名的祭司啊，万军之耶和华对你们说：儿子尊敬父亲，仆人敬畏主人，我既为父亲，尊敬我的在哪里呢？你们却说：我们在何事上藐视你的名呢？（玛1:6）  
2.你们若不听从，也不放在心上，将荣耀归与我的名，我就使咒诅临到你们。（玛2:2）  
3.只是我告诉你们，什么誓都不可起。不可指着天起誓因为天是神的座位；不可指着地起誓，因为地是他的脚凳；也不可指着耶路撒冷起誓，因为耶路撒冷是大君的京城。（太5:34-35）  


### 56问：第三诫命所举出的理由依据是什么？
What is the reason annexed to the third commandment?  

**答：** 第三诫命所举出的理由依据是：虽然违犯此诫命，可能逃避从人来的刑罚，但是主耶和华我们的神，必不容他们逃脱他公义的审判。  
The reason annexed to the third commandment is,That however the breakers of this commandment escape punishment from men,yet the Lord our Godwill not suffer them to escapehis righteous judgment.  

**注解：** 这里特别警告我们：虽然人可能容许我们犯此诫命而不受罚，但是神绝不容许。他必定会审判我们。  

**经文：**  
这书上所写律法的一切话，是叫你敬畏耶和华你神可荣可畏的名；你若不谨守遵行，耶和华就必将奇灾，就是至大至长的灾，至重至久的病，加在你和你后裔的身上。（申28:58-59）  

**问题讨论：**  
1.第三诫命禁止我们妄称主名：任何不恭敬，不真诚的使用神的圣名，都违背了第三诫命。广义来说，任何犯罪，都是不敬畏神的圣名，因为万有都是本于他，依靠他，归于他。犯罪就是亏缺了神的荣耀。  

2.“主必不用以他为无罪”：此特别警告表明主不会容许人妄用他的圣名，必定会施行审判刑罚。  

3.第三诫命的积极正面：基督徒是圣约子民，凡事要奉主的名，无论说话行事，或吃或喝，都要为荣耀神而行。  

4.基督徒可不可以许愿？起誓言？（传5:2-5；申6:13；诗15:4）  

5.哪些“起誓”是圣经禁止的？（提前1:10；太5:34-36,23:16-22；雅5:12；徒18:18）  

6.基督徒说话的原则是“奉主的名，是就说是，不是就说不是”，若再多说，就会带来什么结果？（太5:37；雅5:12）  

7.第三诫命提醒我们的生活就是敬拜，活在神面前。当今的人们常犯的错误有三大方面：  
（1）“形式主义Formalism”以“敬虔外貌”代替“真心实意”（赛29:13-14；提后3:5）  
（2）“传统主义Traditionalism”以“人的遗传”废掉“神的诫命”（可7:7-13）  
（3）“现实主义Modernism”以“现代思想”曲解“圣经真理”（太7:21-23）  

8.人们为何会违犯第三诫命？如何防范避免？  
（1）因为人里面的罪性，人心的诡诈。（耶17:9）  
（2）因为恶者的试探欺骗，遍地寻找。（彼前5:8；林后11:14-15）  
（3）所以，我们要警醒祷告，省察自己。（太24:4；林前6：9；加6:7；约一3:7；林后13:5）  

9.忠心良善的仆人，奉主的名说话行事。基督徒个人，与主的教会，都承担了主的圣名，所以在信仰与生活各方面，都不可妄称主的名，反而要高举主的名。（启22:4；约16:24；徒4:12）一个忠信的教会，应当如何高举主的圣名？  

10.请背诵“歌罗西书3:17”，分享你的学习心得与实行功课。  


**学习心得：**

**实行功课：**


