### 57问：第四诫命是什么？
Which is the fourth commandment?  

**答：** 第四诫命是：“当纪念安息日，守为圣日。六日要劳碌作你一切的工，但`第七日`是向耶和华你神当守的安息日；这一日你和你的儿女、仆婢、牲畜，和你城里寄居的客旅，无论何工都不可作，因为`六日`之内，耶和华造天地海，和其中的万物，`第七日便安息`，所以耶和华`赐福`与安息日，定为`圣日`。  
The fourth commandment is,Remember the Sabbath-day,to keep it holy.Six days shall you labour,and do our your work;but the seventh day is the Sabbath of the Lord your God:in it you shall not do any work,you,nor your son,nor your daughter,your man-servant,nor your maid-servant,nor your cattle,nor your stranger that is within your gates.For in six days the Lord made heaven and earth,,the sea,and allthat in them is,and rested the seventh day:wherefore the Lord blessed the Sabbath-day and hallowed it.  

**注解：** 此诫命定下我们敬拜的时间：神要我们和家人，在七日中有一日，要卸下所有事务来专心敬拜他。“六日`工作`，一日`敬拜`”：这是神指定我们，要分别出来的时间；神所赋予我们的天性，也需要如此行。此诫命中所用的`纪念`一词，显示出：“安息日”早已定为圣日，并非在此第一次设立。  

**经文：** 当纪念安息日，守为圣日。六日要劳碌作你一切的工，但第七日是向耶和华你神当守的安息日；这一日你和你的儿女、仆婢、牲畜，和你城里寄居的客旅，无论何工都不可作，因为六日之内，耶和华造天地海，和其中的万物，第7日便安息，所以耶和华赐福与安息日，定为圣日。（出20：8-11）  


### 58问：第四诫命吩咐我们作什么？
What is required in the fourth commandment?  

**答：** 第四诫命吩咐我们：将`神在圣道中所分别出来的时间`，向他谨守为圣：特别是`七日中的一整日`，向他守为圣安息日。  
The fourth commandment requires the keeping holy to God such set times as he has appointed in his Word;expressively in one whole day in seven,to be a holy Sabbath to himself.  

**注解：** 安息日是属天的记号，是所有日子的模式与范例。每一天都应该归主耶和华为圣。然而，我们在今世必须从事世务，所以安息日的设立，为要防止我们的思想尽被世事所占据。安息日是为人的益处着想，如果我们忽略这一日，则是我们自己的损失。  

**经文：**  
1.你们要守我的安息日，敬我的圣所。我是耶和华。（利19:30）  
2.当照耶和华你神所吩咐的，守安息日为圣日。）申5:12）  

**问题讨论：**  
1.第四诫命是关于“敬拜的时间运用”：我们当如何调配时间来敬拜神。神要我们以敬拜事奉的心，在每周中六天认真工作，特别有一日要卸下一切事务，全心全意来敬拜事奉他，得享安息。“六日工作，一日安息”是神创造世界时，为人类身心需要，所定下的模范法则。  

2.“当纪念安息日”：当亚当夏娃犯罪堕落以来，人们就不守安息日，也就没有真正的安息。蒙恩得救的子民，过圣约生活，必须守安息日，分别每周一日为圣，来纪念主的创造与救赎。  

3.“安息日”是预表天上的安息，与神同在，得享从神而来的安息。安息日也是所有时日的典范，每一天都应当活在神面前，享受安息。每周七日的循环是“六向一”。我们是属神的子民，属天在世，正迈向天上更美的家乡。我们现今活在世上，必须从事世务；守安息日，是为了不让我们的思虑尽为世事所占。“安息日”是为了人的需要与益处设立的。如果我们不加以重视遵守，那就是我们自己生命最大的损失了。  

4.“守安息日”是创造之时所命定的，又是“十诫”的第四诫命，所以是历世历代人们都必须遵守的“道德律”。在新约的基督徒仍必须遵守，原因何在？（太5:17；罗3:31）新约的教会在哪一日守安息，原因何在？（太28:1；可16:2；路24:1；约20:1,19；徒20:7；林前16:2）  

5.我们在今日应当如何守主日享安息？请分享你是如何守主日？  

6.请查考“以赛亚书56:1-8”，背诵“赛56:2”，并分享你的学习心得。  


### 59问：神指定七日的哪一日，为每周的安息日？
Whic day of the seven has God appointed to be the weekly Sabbath?  

**答：** 从世界起始至基督复活，神指定一周的`第七日`，为每周的安息日；从基督复活起至世界的末了，则是七日的第一日，就是基督徒的安息日。  
From the beginning  of the world to the resurrection of Christ,God appointed the seventh day of the week to be the weekly Sabbath;and the first day of the week ever since,to the end of the world,which is the Christian Sabbath.  

**注解：** 先祖与以色列人的安息日在`星期六`，因为在这一天，神歇了他一切创造的工。基督徒的安息日则在`礼拜天`，因为这一天是我们救主从死里复活的日子。这改变乃是根据圣徒与早期教会所实行的。

**经文：**  
1.到第七日，神造物的工已经完毕，就在第七日歇了他一切的工，安息了。神赐福给第七日，定为圣日；因为这一日，神歇了他一切创造的工，就安息了。（创2:2-3）  
2.七日的第一日，我们聚会擘饼的时候，保罗因为要次日起行，就与他们讲论，直讲到半夜。（徒20:7）  
3.当主日，我被圣灵感动（启1:10）  


### 60问：应当如何遵守安息日为圣？
How is the Sabbath to be sanctified?  

**答：** 遵守安息日为圣，当天整日有圣洁的`安息`，连其他六日中，合乎神律法的世务、工作和娱乐，也不可做；除了“必须”的与“怜悯”的事之外，要将全部时间用在`公众与私下敬拜神`。  
The Sabbath is to be sanctified by a holy resting all that day,even from such worldly employments and recreations as are lawful on other days;and spending the whole time in the public and private exercises of God’s worship,except so much as is to be taken up in the works of necessity and mercy.  

**注解：** 这个答案教训我们，守安息日的适当方法是：  
（1）卸下一切世俗的工作；  
（2）停止娱乐；  
（3）参与公众敬拜；  
（4）从事私下敬拜。  
安息日容许做的事只有两种：  
（1）必要的事，就是星期六无法先作，又不能延至到星期一的事；  
（2）怜恤的事，如果省略不作，就是残忍无情。  

**经文：**  
1.六日要作工，第七日是圣安息日，当有圣会，你们什么工都不可做。这是在你们一切的住处向耶和华守的安息日。  
2.（安息日的诗歌）称谢耶和华，歌颂你至高者的名。用十弦的乐器和瑟，用琴弹优雅的声音；早晨传扬你的慈爱，每夜传扬你的信实，这本为美事。（诗92:1）  
3.耶稣说：你们中间，谁有一只羊，当安息日掉在坑里，不把它抓住拉上来呢？人比羊何等贵重呢！所以，在安息日做善事是可以的。（太12:11-12）  

**问题讨论：**  
1.旧约里，列祖与以色列人的安息日，是在周六（七日的第七日），因为在这一天，神歇了他创造之工，在新约里，基督徒的安息日是在主日（七日的第一日），因为在这一天，我们的救主耶稣基督从死里复活，完成了救赎之工。所以，教会在主日聚集崇拜，收纳奉献。  

2.“主的圣日the Lord’s Day”成为特别的日子（启1:10），与“主的晚餐the Lord’s Supper”一样神圣。虽然每一餐晚餐都是主所赐的，但是“主的晚餐”是特别纪念主的受死代赎。同理，虽然每一日都是属于主的日子，但是“主日”是特别纪念主的复活得胜。所以，我们要“守主日”：守安息纪念主。  

3.旧约中除了每周的安息日，也有节期的安息日。这些都在基督里应验成全了。“主日”就是新约的安息日，基督徒仍然要守安息。我们今天仍要遵行“十诫”，但是不按照旧约的礼仪与民刑条例来遵守，因为礼仪与民刑条例是影儿，在基督里已经成全了。然而我们在新约里遵守“第四诫命”的义务责任，是与旧约一样严肃认真。  

4.“基督复临安息会”“守周六安息日”的错误，在于：以旧约礼仪条例来守“新约里的安息日”。他们是律法主义者，仍然想要活在旧约礼仪条例中，开倒车不守“主日”。（加4:10-11）  

5.基督徒应当如何守“主日”？守“安息”？  
（1）卸下一切世务；（2）停止各种娱乐；  
（3）参与公众崇拜；（4）私下灵修敬拜  

6.基督徒在“主日”要专心敬拜主守安息，停下六日的工作，只有哪些事是例外？  
（1）必须：维护生命，生活延续；  
（2）怜悯：怜恤病痛，救人助人  

7.请分享如何改进你的“主日生活”，并背诵“以赛亚书58:13-14”  


### 61问：第四诫命禁止我们作什么？
What is forbidden in the fourth commandment?  

**答：** 第四诫命禁止我们：`忽略`或`不留心`守安息所当尽的本分，`闲懒`或作`犯罪`的事，或以不必要的思想、言语、行为，从事我们`世俗`的工作及娱乐，以致亵渎了此日。  
The fourth commandment forbids the omission or careless performance of the duties required,and the profaning the day by idleness,or doing that which is in itself sinful,or by unnecessary thoughts,words,or works,about our worldly employments and recreations.  

**注解：** 此诫命禁止我们：（1）忽略安息日的本分；（2）对这本分敷衍了事；（3）怠惰懒散；（4）犯罪作恶；（5）在无正当理由下参与世务。  

**经文：**  
1.你若在安息日掉转你的脚步，在我圣日不以操作为喜乐，称安息日为可喜乐的，称耶和华的圣日是可尊重的；而且尊敬这日，不办自己的私事，不随自己的私意，不说自己的私话......。（赛58:13-14）  
2.他们还有向我所行的，就是同日玷污我的圣所，干犯我的安息日。（结23:38）  
3.你们又说：“这些事何等烦琐！”并嗤之以鼻。这是万军之耶和华说的。“你们把抢夺的、瘸腿的、有病的，拿来献上为祭。我岂能从你们手中收纳呢？这是万军之耶和华说的。（玛1:13）  


### 62问：第四诫命所举出的理由依据是什么？
What are the reasons annexed to the fourth commandment?  

**答：** 第四诫命所举出的理由依据是：神允许我们每周以`六日`，作自己的工；他要我们尊重`第七日`为他自己的日子；`他自己守安息的榜样`；以及他`赐福`与安息日。  
The reasons are annexed to the fourth commandment are,God’s allowing us the six days of the week for our own employments,his challenging a special propriety in the seventh,his own example,and his blessing of the Sabbath-day.  

**注解：** 守安息日的特别理由是：（1）神允许我们六日工作；（2）神宣称第七日，特别是他自己的日子；（3）神在第七日安息了；（4）神赐福给第七日。  

**经文：**  
1.神赐福给第七日，定为圣日，因为在这日神歇了他一切创造的工，就安息了。（创2:3）  
2.六日要作工，但第七日是安息圣日。人要世世代代守安息日为永远的约。（出31:15）  
3.你们什么工都不可作。这是在你们一切的住处向耶和华守的安息日。（利23:3）  
4.这是我和以色列人永远的证据，因为六日之内耶和华造天地，第七日便安息舒畅。（出31:17)  

**问题讨论：**  
1.第四诫命禁止的是：推卸我们在安息日当尽的本分（敬拜、必要、怜悯），或掉以轻心。第四诫命更是禁止我们：（1）怠惰懒散，（2）从事犯罪，（3)不必要的思想、谈论、从事世俗工作或娱乐。  

2.“守安息日”的特别理由：（1）神要我们六日认真作工，（2）神要我们尊重第七日为特别属他的日子，（3）神自己守安息的榜样，（4）神赐福给这一日。  

3.新约的安息日是“主日”，在主日我们要守安息纪念主。  

4.何谓“安息”？我们领受了安息，也要守安息，“受安息”与“守安息”之间的关系为何？  

5.何谓“世俗的工作或娱乐”？为何在六日之内从事，但“主日”不可以呢？  

6.请举出在“主日”应作的“敬拜”之事，有哪些？  

7.请举出在“主日”可作的“必须”之事，有哪些？  

8.请举出在“主日”可作的“怜悯”之事，有哪些？  

9.第四诫命是否只与我们在“主日”所作之事有关？与其他六日有何关系？  

10.在“主日”守安息，与将来“天家的安息”有何关连？（来4:9；启21:1-6）  

11.你目前在“主日”守安息的情形如何？你在其他六日有没有安息？  

12.请背诵“以赛亚书58:13-144”，分享你的学习心得与实行心得。  


**学习心得：**

**实行功课：**


