### 63问：第五诫命是什么？
Which is the fifth commandment?  

**答：** 第五诫命是：“`当孝敬父母`，使你的日子在耶和华你神所赐你的地上，得以长久”。  
The fifth commandment is,honour your father and your mother;that your days may be long upon the land which the Lord your God gives you.

**经文：** 要孝敬父母，好使你在我要赐给你的土地上享长寿。（出20:12）


### 64问：第五诫命吩咐我们作什么？
What is required in the fifth commandment?  

**答：** 第五诫命吩咐我们：无论是对长辈、晚辈或平辈，总要按照个人在其所处地位与关系中，`维护个人的名誉`，`克尽个人的职责`。  
The fifth commandment requires the preserving the honour,and performing the duties,belonging to every one in their several places and relations,as superiors,inferiors,or equals.  

**经文：**  
1.爱弟兄，要彼此亲热；恭敬人，要彼此推让。（罗12:10）  
2.在上有权柄的，人人当顺服他。（罗13:1）  
3.当存敬畏基督的心，彼此顺服。你们作妻子的，当顺服自己的丈夫，如同顺服主。（弗5:21-22）  
4.儿女要在主里听从父母。......作仆人的，要惧怕战兢，用诚实的心听从你们肉身的主人，好像听从基督一般。（弗6:1,5）  
5.你们作主人的待仆人，也是一理，......知道他们和你们，同有一位主。（弗6:9）  
6.作儿女的，你们要凡事听从父母，因为这是主所喜欢的。（西3:20）  


### 65问：第五诫命禁止我们作什么？
What is forbidden in the fifth commandment?  

**答：** 第五诫命禁止我们：忽视或侵犯各人在其地位与关系中的名誉与职责。  
The fifth commandment forbids the neglecting of,or doing anything against,the honour and duty which belongs to every one in their several places and relations.  

**经文：**  
1.爱弟兄，要彼此亲热；恭敬人，要彼此推让。（罗12:10）  
2.凡人所当得的，就给他；当得粮的，给他纳粮；当得税的，给他上税；当惧怕的，惧怕他；当恭敬的，恭敬他。凡事都不可亏欠人，惟有彼此相爱。（罗13:7-8）  


### 66问：第五诫命所举出的理由依据是什么？
What is the reason annexed to the fifth commandment?  

**答：** 第五诫命所举出的理由依据是：神应许凡遵行这诫命的人（在使神得荣耀、使人得益处的前提下），`在世长寿与昌盛`。  
The reason annexed to the fifth commandment,is a promise of long life and prosperity(as far as it shall ser for God’s glory and their own good)to all such as keep this commandment.  

**注解：** 第五诫命是论到“人伦”的起始，吩咐我们孝敬父母，尊敬顺服我们的长辈；总之，任何与我们有关系之人所讲的话，都要留心听。这条诫命是吩咐我们，总是要尊敬长辈，并且要求我们对所有人尽本分，无论是长辈、晚辈、平辈。它禁止我们不给人当有的尊敬，也禁止我们忽略向朋友或邻居当尽的职责。遵守此诫命的特别理由是：神应许凡遵守的人，在世得享长寿。  

**经文：**  
当孝敬父母，使你得福，在世长寿。这是第一条带应许的诫命。（弗6:2-3）  

**问题讨论：**  
1.第五诫命是论到“人伦”的头一诫命，当孝敬父母，尊重在家庭中神所设立的权柄。“家庭”是神在创造人类时，人伦关系中的唯一制度架构。“家庭”是人类社会最首要与基本的结构型式。  

2.当人犯罪堕落之后，“教会”（属神子民的团体）与世人分别出来；后来，“政府”（部落邦国政治团体）在人类社会中逐渐形成。这两种制度都是基于“家庭”的模式。假如人类没有犯罪堕落的话，“教会”与“政府”的存在目的与意义，与“家庭”是完全一致的。  

3.由于人类犯罪堕落，“家庭”与“教会”与“政府”的合一性遭到破坏。所以这三者各自有其不同的领域与权柄（sphere sovereignty。起初，神赐给父母在家庭中的权柄，后来又加上赐给教会与国家的权柄。圣经吩咐我们要听从“政府”地上配剑的权柄（罗13:1-7），更要听从“教会”天国钥匙的权柄（腓1:1，徒20:28；来13:17；彼前5:1-5）  

4.“教会”与“政府”的权柄，都是从“家庭”父母的权柄所延伸而来的。所以，民政长官也被称为“父母官”（赛49:23），教会的领袖也被称为“父母”（林前4:15；加4:19）  

5.人间的权柄（家庭，教会，政府）都是神所赐的，所以都不是绝对的权柄。只有神本身的权柄才是绝对的。家庭，教会，政府的权柄是有其领域范围的，都要向神负责交账的。当其逾越神所规定的范围时，我们就不能听从（徒5:29）。当其在圣经许可的范围施行其权柄时，我们就必须在主里顺从（弗6:1-3）  

6.“第五诫命”的狭义是“当孝敬父母”，其广义是“在一切人伦关系中（无论是对长辈、晚辈、平辈），都当怀有敬畏神的心，来尽我们的义务本分，给予对方各分当得的尊重”（弗5:22,6:9）。如此才能荣耀神，造就人。  

7.神应许我们：遵守第五诫命的人，在主所赐的地上得以长久。在“荣神益人”的前提下，无论是个人或团体，都得享美福，存在长久（出20:12；弗6:1-3）。  

8.第五诫命是否保证孝子都长命百岁呢？（注意：“在主里”，“主所赐你的地上”）  

9.为何“第五诫命”被新约称为是“第一条带应许的诫命”？（注意“人伦”，“家庭在人伦关系中的位置”）  

10.请背诵“以弗所说6:2-3”，分享你的学习心得。  


**学习心得：**

**实行功课：**


