### 29问：我们如何领受基督所买赎的救恩？

How are we made partakers of the redemption purchased by Christ?  
**答：** 我们领受基督所买赎的救恩，是藉着他的`圣灵`，将救恩`有效的实施`在我们身上。  
We are made partakers of the redemption purchased bu Christ,by the effectual application of it to us by His Holy Spirit.  

**注解：** 在前一段我们看到，救恩如何为我们作成，使我们可以得救。现在是要明白：救恩如何实现在我们身上，使我们得着救恩。此答案告诉我们：基督已经为我们买赎了救恩，圣灵使我们实际领受了救恩。

**经文：**  
1.凡接待他的，信他名的人，他就赐他们作神的儿女。（约1:12）  
2.耶稣说，我实实在在的告诉你们，人若不是从水和圣灵生的，就不能进神的国。（约3:5）  
3.只等真理的圣灵来了，他要引导你们明白（原文是进入）一切的真理，因为他不是凭自己说话，乃是把他所听见的都说出来，并要把将来的事告诉你们。（约16:13）  
4.因为凡是被神的灵引导的，都是神的儿子。（罗8:14）  
5.他便救了我们，并不是因我们自己所行的义，乃是照他的怜悯，藉着重生的洗和圣灵的更新。圣灵就是藉着耶稣基督我们救主，厚厚浇灌在我们身上的。（多3:5-6）  
6.这等人不是从血气生的，不是从情欲生的，也不是从人意生的，乃是从神生的。（约1:13）  

**问题讨论：**  
1.我们在主基督里得救，完全是神的恩典，使我们蒙受救赎。救赎是谁预定计划的？是谁执行完成的？是谁
将此已经完成的救赎，实施在我们身上？  
2.基督作成“救赎”，圣灵将“救赎”实施在我们各人身上，使我们得救。我们得救是本乎﹍﹍，也因着
﹍﹍，这并不是﹍﹍，乃是﹍﹍所赐的（弗2:8）。救恩出于主﹍﹍（拿2:9），并且，神为我们预备的救恩，是“﹍﹍未曾看见、﹍﹍未曾听见、﹍﹍也未曾想到的；只有圣灵向我们显明了（林前2:9-10）。“救恩的实施”是圣灵大能运行，显明在我们蒙恩的人身上。  
3.救恩﹍﹍的中心是“在基督里：与主﹍﹍，﹍﹍基督”，其内容是丰盛浩大，其层面包括许多要项，并且各项之间彼此关连密切，有﹍﹍次序的关系。圣经描述“救恩实施”的架构：“神预先所定下的人，又﹍﹍他们来；所召来的人，又﹍﹍他们﹍﹍；所称为义的人，又叫他们得﹍﹍”（罗8:28-30）。由此可见，“呼召”、“称义”、“得荣耀”等是救恩实施的不同步骤或层面。  
4.综合整本圣经的教导，圣灵实施救恩所包含的层面，至少有下列各项：“呼召、﹍﹍、﹍﹍、称义、﹍﹍、﹍﹍、﹍﹍、得荣耀”。各项并非独立自存，也不各自为政，乃是以“﹍﹍”为枢纽（罗8:29；来2:10-18），彼此关连合为一体。换言之，每一项是“与主联合”在不同﹍﹍的表达，一体的多面。  
5.救恩的实施在我们身上，可从“过去、现在、未来”来看：  
（1）我们已经蒙了“﹍﹍”，已经“重生”，以“悔改相信”回应。（结37:1-14；约1:12-13；约一3:24,4:13）  
（2）我们现在过“﹍﹍”的生活，是被“收纳”为神的儿女，过“成圣洁”的生活，蒙主“保守到底”。（罗3:22,4:3；多3:6-7；约10:27-30；犹1:24-25）  
（3）我们将来必“﹍﹍”。（罗6:22,8:16；来10:36,2:10-11）  
6.圣灵透过圣经，照明我们﹍﹍的眼睛，透过这些“救恩实施”层面的认识学习，我们才能得知：他的﹍﹍，有何等﹍﹍；他在圣徒中得的﹍﹍，是何等丰盛的﹍﹍；他向我们这信的人所显的﹍﹍，是何等﹍﹍（弗1:18-19）。


### 30问：圣灵如何将基督买赎的救恩，实施在我们身上？

How does the Spirit apply to us the redemption purchased by Christ?  
**答：** 圣灵将基督买赎的救恩，实施在我们身上，是藉着他在我们心里作成的`信心`，并且藉此`连结我们归属基督`，这是发生在临到我们的有效恩召里。  
The Spirit applies to us the redemption purchased by Christ,by working faith in us,and thereby uniting us to Christ in our effectul calling.  

**注解：** 前面答案告诉我们，我们领受救恩是藉着`谁的`媒介，这里是告诉我们领受救恩的方法。基督的救恩成为我们的，是藉着与他联合---我们藉着信与他联合---我们是藉着此信心，将自己交托给基督；此信心乃是神的灵在我们心里作工的果效。相信基督就是信靠基督，带来的结果就是与他`联合`。

**经文：**  
1.我是葡萄树，你们是枝子。常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能做什么。（约15:5）  
2.但我要从父那里差保惠师来，就是从父出来真理的圣灵；他来了，就是为我作见证。（约15:26）  
3.神是信实的，你们原是被他所召，好与他儿子，我们的主耶稣基督一同得分。（林前1:9）  
4.我们不拘是犹太人，是希腊人，是为奴的，是自主的，都是从一位圣灵受洗，成了一个身体，饮于一位圣灵。（林前12:3）  
5.你们得救是本乎恩，也因着信，这并不是出于自己，乃是神所赐的。（弗2:8）  
6.使基督因你们的信，住在你们心里。（弗3:17）  


### 31问：“有效的恩召”是什么？

What is effectual calling?  
**答：** “有效的恩召”是`神的灵`所作的工，使我们觉悟自己的`罪恶`和`苦况`，光照我们的心使我们`认识基督`，并`更新我们的意志`，劝服我们，使我们能`接受`在福音中白白赐给我们的`耶稣基督`。  
Effectual calling is the work of God’s Spirit,whereby, convincing us of our sin and misery,enlightening our minds in the knowledges of Christ,and renewing our wills,he does persuade and  enable us to embrace Jesus Christ,freely offered in the gospel.  

**注解：** 神呼召人得救有两方面：藉他的话或护理的“外在呼召”，与藉圣灵的“内在呼召”。前者经常无效，因我们的心是邪恶的；后者一直都是有效的。圣灵的内在有效呼召，可分为四个阶段：  
（1）知罪，使我们认知己罪；  
（2）光照，明示我们救恩的道路；  
（3）更新，使我们乐意遵行良善和公义；  
（4）相信，乃前三者的结果，使我们能信耶稣基督是我们的救主。  

**经文：**  
1.从你们的肉体中除去石心，赐给你们肉心。（结36:26）  
2.若不是差我来的父吸引人，就没有能到我这里来的。凡听见父之教训又学习的，就到我这里来。（约6:44-45）  
3.他既来了，就要叫世人为罪、为义、为审判，自己责备自己。（约16:8）  
4.众人听见这话，觉得扎心，就对彼得和其余的使徒说：“弟兄们，我们当怎样行？”（徒2:37）  
5、因为，随从肉体的人体贴肉体的事；随从圣灵的人体贴圣灵的事。（罗8:5）  
6.求我们主耶稣基督的神，荣耀的父，将那赐人智慧和启示的灵赏给你们，使你们真知道他。（弗1:17）  
7.神救了我们，以圣召召我们。（提后1:9）  

**问题讨论：**  
1.圣灵将主耶稣所成就的救恩（主用宝血买赎我们，使我们得救）实施在我们身上，这整个实施的过程是以“召我们来”起始，他既然在我们心里动了“﹍﹍”的善工，就必定会成全这工，其结果是确定有效的，所以称为“﹍﹍的恩召”（罗8:28-30；腓1:7）。此“有效的恩召”的目的是“使我们与主耶稣基督﹍﹍”，成因是“圣灵在我们心中动工，赐给我们﹍﹍”。  
2.“恩召”是神恩典的作为，传讲福音，邀请罪人接受在主基督里的拯救，以致罪得﹍﹍并得﹍﹍。这是救恩的应许，只有真实的相信悔改，才能使此应许实现。（太28:19,22:14；；路14:16-24；徒13:16；帖前1:8；约一5:10-11）  
3.“﹍﹍的呼召”是指福音的传讲，临到一切听见的人，这是从神来的呼召，临到不信的人，也临选民。这“﹍﹍的呼召”是真诚的邀请，呼召罪人悔改信福音。虽然罪人拒绝接受，但是对蒙﹍﹍的人而言，神的恩召是大有能力必有果效的，引致得救（徒13:46-48；林前1:23-24）。外在普遍的呼召，藉着圣灵的特别运行在选民身上，就产生预定的果效，叫我们与主基督一同﹍﹍（弗2:1-5；约5:25，11:41-44；弗1:3-14），此即为“﹍﹍的恩召”。  
4.“有效的恩召”使我们得新生命，并在我们生活中产生极大的果效与意义：成为﹍﹍，过圣洁的生活（彼前1:15；提后1:9）。行事为人与蒙召的恩﹍﹍（弗4:1-6；帖前2:12），主基督的﹍﹍在我们心里作主（西3:15；来12:14），脱离捆绑得以﹍﹍（加5:1,13），与主基督一同﹍﹍（国度、忍耐、患难、荣耀）同受苦难（林前1:9；彼前3:9），何等指望与主基督同得﹍﹍（罗8:17；约17:24）。所以，我们要宣扬“那召我们出﹍﹍入奇妙﹍﹍者的美德”（彼前2:9）。主本为善，祂的慈爱永远长存。  
5.“有效恩召”带来“﹍﹍”，使我们得着新生命，转离罪恶，归向基督，产生“悔改﹍﹍”的回应。“重生”完全是神的工作，是圣灵以﹍﹍重生了我们（约3:1-8；雅1:18；彼前1:23）带来我们内在生命本质的改变更新（林前2:14；林后4:6‘腓2:13；彼前1:8）。所以藉着圣灵的恩召与重生，我们就得以﹍﹍了（约5:24-25；约一3:14）。  
6.请背诵“提后1:9”，分享你今天的心得。  


