### 39问：神所要人尽的本分是什么

**答：** 神所要人尽的本分，就是`顺从他所启示的旨意`。

**注解：** 在“第一部”我们学到：神为我们已经作成的、继续在作的、为我们所作的意义为何。现在我们要认识：他要求我们`为他`所作的为何。他所要求我们的，就是顺服他所有的启示。这是我们的`本分`，就是`我们所当作的`。

**经文：**  
1.这些事都已听见了。总意就是敬畏神，谨守他的诫命，这是人所当尽的本分。（传12:13）  
2.世人哪，耶和华已指示你何为善，他向你所要的是什么呢？只要你行公义，好怜悯，存谦卑的心，与你的神同行。（弥8:8）  


### 40问：神起初启示给人，要人顺从的法则是什么？

**答：** 神起初启示给人，要人顺从的法则就是`道德律`。

**经文：** 没有律法的外邦人，若顺着本性行律法上的事，他们虽然没有律法，自己就是自己的律法。这是显出律法的功用刻在他们心里。（罗2:14-15）


### 41问：道德律是总括在什么里面？

**答：** 道德律是总括在十诫里面。

**注解：** “道德律”就是有关神与人之间的律法，教我们当如何思想、如何行动。当神创造人的时候，他将此“道德律”安置在人的心里，使得人知道自己的本分，虽然当时没有圣经。但是当人犯罪之后，就失去了部分对自己本分的认知。因此，神必须重新赐下这律法，完整的记载在圣经里，并简明扼要地总结在“十诫”里。

**经文：**  
1.耶和华将那大会之日、在山上从火中所传与你们的十条诫，照先前所写的，写在这版上，将版交给我了。（申10:4）  
2.若要进入永生，就当遵守诫命。（太19:17）  


### 42问：十诫的总纲是什么？

What is the sum of the ten commandments?  
**答：** 十诫的总纲，就是要尽心、尽性、尽意、尽力，`爱主我们的神`，并且`爱邻舍如同自己`。  
The sum of the ten commandments is,To love the Lord our God with all our heart,with all or soul,with all our strength,and with all our mind,and our neighbors as ourselves.  

**注解：** 神赐给我们的全部诫命，这里总结在一个字里，就是`“爱”`。凡是全心全意爱神与邻舍的人，就是实行了律法。`“邻舍”`在此不单指生活在我们邻近的人，也指那些与我们有关的人或是任何人，正如基督所教导我们的（路加福音十章）。

**经文：**  
1.耶稣对他说：“你要尽心、尽性、尽意，爱主你的神。这是诫命中的第一，且是最大。其次也相仿，就是要爱人如己。这两条诫命，是律法和先知一切道理的总纲。（太22:37-40）  
2.所以爱就完全了律法。（罗13:10）  

**问题讨论：**  
1.圣经主要教导的有两部分：人对于神所当信的；神要求人当尽的本分（第3问答）。第3-38”问教导我们所当“信”的；第30-107问教导我们所当“行”的；“信”与“行”不可分开，原因何在？（太7:24-27；来11:6；雅1:22-25,2:22）  
2.为何人要向神负责，要尽本分？  
3.何谓“道德律”？其内容为何？人类自亚当以来，每一人是否都领受了“道德律”？（罗2:14-15；弗4:24）  
4.何谓“十诫”？其内容如何？为何说：“道德律”是总括在“十诫”里面呢？  
5.既然“道德律”的功用在人心，是与生俱来的，为何神还要赐下“十诫”来启示呢？（罗1:20-28,3:20；约3:19；加3:19,24）  
6.“十诫”是专为犹太人设立的吗？基督徒需要遵行十诫吗？世人需要遵行吗？  
7.“律法”的目的与功用为何？对于“非基督徒”（世人）而言，其作用为何？（罗3:20）  
8.“律法”与“福音”的关系为何？（太5:17),对于基督徒，律法的功用为何？（约14:21；林前9:21约一5:2,3）  
9.旧约“律法”除了“十诫”（道德律）之外，还有哪些？它们与“十诫”的关系为何，今日仍然施行吗？  
10.“十诫”的总纲是什么？这“两条诫命”总结了什么，与我们“基督徒生活”的关系为何？请背诵“太22:37-40”。  


**学习心得：**

**实行功课：**


### 43问：十诫的序言是什么？

**答：** 十诫的序言是：“我是耶和华你的神，曾将你从埃及地为奴之家领出来”

**注解：** 神这些话是在十诫之前的序言，是向在西奈山的以色列子民说的，他们刚从埃及奴役下得释放。这些话也可应用在我们身上，表明我们从罪恶捆绑下得释放。

**经文：** 我是耶和华你的神，曾将你从埃及地为奴之家领出来。（出22:2)


### 44问：十诫的序言教导我们什么？

What does the perface to the ten commandments teach us?  
**答：** 十诫的序言教导我们：因为耶和华是主、是我们的神、是我们的救赎主、所以我们应当遵守他一切的诫命。  
The perface to the ten commandments teaches us,That because God is the Lord,and our God,and Redeemer,therefore we are bound to keep all Hiscommandments.  

**注解：** 十诫的序言说明神要我们顺服的要求：  
（1）神是我们的君主-------“我是耶和华”；  
（2）他是我们敬拜的对象-----“我是你们的神”；  
（3）他是曾将我们从为奴之家领出来的那一位------“我是你们的救赎主”。  

**经文：**  
1.你要爱耶和华你的神，常守他的吩咐、律例、典章、诫命。（申11:1）  
2.要纪念你在埃及作过奴仆，耶和华你的神从那里将你救赎，所以我吩咐你这样行。（申24:18）  
3.并且他替众人死，是叫那些活着的人不再为自己活，乃为替他们死而复活的主活。（林后5:15）  

**问题解答：**  
1.本课要理问答教导我们两大重要原则：  
（1）神爱我们，将我们从罪恶捆绑中拯救出来；  
（2）蒙救赎的我们，有责任要遵行神的诫命。  
2、“爱”和“律法”的关系为何？（罗13:10；太5:48）  
3.爱主的人必会遵行主的命令，原因何在？（约14:15,21；约一5:3）  
4.主耶稣在世的一生，彰显出他对律法的态度为何？（太5:17-18）  
5.忽略或不遵行诫命的人，他在神眼中是怎样的人？（太5:19-20）  
6.旧约时代的人，是否因遵行律法才得救？（罗3:20,28）  
7.新约信徒是否需要遵行律法？我们是否比以色列人更有理由要遵行律法？（罗3:31；弗2:10）  
8.学习“十诫”的三原则：（1）十诫是全备的；（2）十诫是循序的；（3）十诫是一体的。  
9.“十诫”的安排次序，如何显明“敬拜”与“事奉”的宝贵真理？  
10.请背诵“约翰福音14:15”，分享今天的学习心得。  


