### 85问：为要逃避我们因罪而当受的震怒与咒诅，神吩咐我们当作什么？
What does God require of us .that we may escape his wrath and curse due tous for sin?  

**答：** 为要我们逃避因罪而当受的震怒与刑罚，神吩咐我们`当信耶稣基督`---`悔改得生命`---并且殷勤使用一切`外在的施恩媒介`，就是基督藉以传达救赎恩福给我们的媒介。  
To escape the wrath and curse of God due to us for sin,God requires of us faith in Jesus Christ,repentance unto life,with the diligent use of all the outward means whereby Christ communicates to us the benefits of redemption.  

**注解：** 神的律法说：“遵守者活，不守者死”。然而人无法遵行律法，虽然人竭尽全力，还是天天触犯律法。但神是慈爱的，他提供了我们可以得救的方法。此答案告诉我们，这方法就是“相信与悔改”。这是救恩的`内在`媒介，并要勤用一切`外在`媒介，即后面的问答所要教导的。  

**经文：**  
1.我儿，你若领受我的言语，存记我的命令，侧耳听智慧，专心求聪明，呼求明哲，扬声求聪明，寻找它如寻找银子；搜求它如搜求隐藏的珍宝，你就明白敬畏耶和华，得以认识神了。（箴2:1-5）  
2.说：“日期满了，神的国近了。你们当悔改，信福音！”（可1:15）  
3.都恒心遵守使徒的教训，彼此交接、擘饼、祈祷。（徒2:42）  
4.又对犹太人和希利尼人证明当向神悔改，信靠我主耶稣基督。（徒20:21）  


### 86问：什么是“相信耶稣基督”？
What is faith in Jesus Christ?  

**答：** “相信耶稣基督”乃是`拯救的恩典`，藉此我们按照福音所见证的，接受基督，并唯独依靠他而得救恩。  
Faith in Jesus Christ is a saving grace,whereby we receive and rest upon him alone for salvation,as he is offered to us in the gospel.  

**注解：** “恩典”就是不配得的恩宠或慈爱。“拯救的恩典”是神的恩典行动，达到拯救的目的。“相信”正是这样的恩典，这里明示“相信”就是“`接受`基督”（按照圣经所说，来相信他）与“`依靠`基督”（将我们的心灵交托给他，以他为我们的救主）。我们`唯独`依靠他，不依靠任何我们自以为可以胜任的事。我们所求的是，“`唯独基督`”。

**经文：**  
1.耶和华是审判我们的，耶和华是给我们设律法的，耶和华是我们的王，祂必拯救我们。（赛33:22）  
2.凡接待他的，就是信他名的人，他就赐他们权柄，作神的儿女。（约1:12）  
3.神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。（约3:16）  
4.除他以外，别无拯救。因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。（徒4:12）  
5.并且得以在他里面，不是有自己因律法而得的义，乃是有信基督的义，就是因信神而来的义。（腓3:9）  
6.我们却不是退后入沉沦的那等人，乃是有信心以致灵魂得救的人。（来10:39）  


### 87问：什么是“悔改得生命”？
What is repentance unto life?  

**答：** “悔改得生命”是拯救的恩典，藉此罪人真正觉悟己罪。领悟神在基督里的怜悯，就忧伤恨恶己罪，转离罪恶归向神，并全心全意竭力顺从神。  
Repentance un to life is a saving grace,whereby a sinner,out of a true sense of his sin,and apprehension of the mercy of God in Christ ,does,with grief and hatred of his sin,turn from it to God,with full purpose of,and endeavour after,new obedience.  

**注解：** “悔改”被称为“信心的眼泪”，这是源自对罪的真实认识，与对神赦罪之慈爱的清楚体会。“悔改”包含两部分：（1）转离罪恶的道路，真心痛悔；（2）转向神，迫切盼望爱他与服事他。这里说`悔改得生命`，因为“悔改”导致永生。  

**经文：**  
1.我思想我所行的道，就转步归向你的法度。（诗119:59）  
2.你们要洗濯、自洁，从我眼前除掉你们的恶行；要止住作恶，学习行善，寻求公平，解救受欺压的，给孤儿伸冤，为寡妇辨屈。（赛1:16-17）  
3.求你使我回转，我便回转，因为你是耶和华我的神。我回转以后，就真正懊悔；受教以后，就拍腿叹息，我因担当幼年的凌辱，就抱愧蒙羞。（耶31:18-19）  
4.你们要撕裂心肠，不撕裂衣服，归向耶和华你们的神；因为他有恩典，有怜悯，不轻易发怒，有丰盛的慈爱，并且后悔不降所说的灾。（珥2:13）  
5.我告诉你们，不是的！你们若不悔改，都要如此灭亡！（路13:3）  
6.那税吏远远地站着，连举目望天也不敢，只捶着胸说：“神啊，开恩可怜我这个罪人！”（路18:13）  
7.众人听见这话，觉得扎心，就对彼得和其余的使徒说：“弟兄们，我们当怎样行？”（徒2:37）  
8.这样看来，神也赐恩给外邦人，叫他们悔改得生命了。（徒11:18）  

**问题讨论：**  
1.神的律法是公义圣洁的，叫死在罪恶过犯中的罪人知罪，知道自己当受神的义怒与刑罚。主耶稣的福音，指明救恩之路，以逃脱咒诅与刑罚。我们得救的唯一方法在于：（1）信靠主耶稣（2）悔改得生（3）殷勤善用“蒙恩之道”。前两者是进入我们内心的拯救的恩典inward saving grace，后者是恩典进我们里面的外在管道outward means of grace。  

2.“相信主耶稣”乃是拯救我们的恩典，“信心”是神所赐的。“相信”是藉着圣道福音而赐给我们的，使得我们接受主基督，并全人委身投靠他，以他为我们唯一的救主。简言之，“相信”就是“归向主基督”。（彼后1:1；徒3:16）  

3.“悔改得生命”也是拯救我们的恩典，“悔改”也是神所赐的。“悔改”是透过有效的呼召，使我们忧伤并恨恶己罪，于是转离罪恶，脱离死亡进入生命。（徒3:19,5:31）  

4.“相信”与“悔改”是一体的两面，转离罪恶者，必是转向基督：反之亦然。悔改是消极面，相信是积极面。二者被称为是”双生的恩典twin grace”，合称为“改信conversion”。  

5.何谓“相信”？“信心”有哪些种类？何谓“真实得救的信心true saving faith”？与其他信心有何不同？（提后3:15,1:12；太13:1-9）  

6.何谓“悔改”？“悔改”有哪些种类？何谓“没有后悔的悔改”？与其他悔改有何不同？（林后7:9-11）  

7.请反省你自己的信心与悔改，是否真实。背诵诗篇139:23-24，并分享你的学习心得。  


**学习心得：**

**实行功课：**


### 88问：基督将救赎恩福传达给我们，所使用的外在媒介是哪些？
What are the outward means whereby Christ communicates to us the benefitsof redemption?  

**答：** 基督将救赎恩福传达给我们，所使用的外在与一般媒介是，`他的定规`，特别是`圣经`、`圣礼`和`祷告`，这些都有效地实施在选民身上，使他们得救。  
The outward and ordinary means whereby Christ communicates to us the benefits of redemption,are his ordinances,especially the Word,sacraments,and prayer;all which are made effective to the elect for salvation.  

**注解：** 为了使我们得救，神要求我们不仅要相信与悔改，而且还要勤用外在的施恩媒介。这些外在媒介，在此称为`定规`，即神所`设立规定`的方法，主要包括：（1）读圣经；（2）守圣礼；（3）用祷告  

**经文：**  
1.于是领受他话的人，就受了洗。都恒心遵守使徒的教训，彼此交接、擘饼、祈祷。（徒2:41-42）  
2.并且知道你是从小明白圣经，这圣经能使你因信基督耶稣，有得救的智慧。（提后3:15）  

**问题讨论：**  
1.我们原是死在罪中的人，如今却在基督里蒙恩得救，领受救恩一切的恩福。我们所得的内在恩典inward grace（相信与悔改），是藉着外在媒介outward means临到我们。基督徒一生所领受的恩福，都是藉着这些“蒙恩之道”，所以我们要认识并殷勤善用这些施恩媒介。  

2.在施恩媒介中，最主要的是“圣道、圣礼、祷告”。神的恩典透过“圣道的传讲，圣礼的施行，祷告的操练”临到我们，这些都是圣灵保惠师在我们心中运行，成就实现在我们的生命中。  

3、关于“内在恩典”与“外在媒介”之间的关系，天主教的看法认为二者是等同的identical，即外在媒介本身具有实质内在功效。例如领受外在洗礼者，就得到内在重生。这“形式等于内涵”的说法是不合圣经的。请问如何根据圣经来指出其错谬？（罗2:28-19）  

4.关于“内在恩典”与“外在媒介”之间的关系，救世军的看法认为二者是分割的separate,即外在媒介与内在恩典没有关系。所以救世军根本不施行圣礼。此“内涵与形式无关”的说法，也是不合圣经。我们如何根据圣经指出其错谬？（太28:19-20；徒2:42）  

5.关于“内在恩典”与“外在媒介”之间的关系，“宗教改革”的立场是归回圣经，说明二者是有区别的，但是紧密联结的distinct，yet closely related：神设立外在媒介作为内在恩典的管道，这是神的美意，将可区别的外在与内在，紧密联结在一起。神所配合的，人不可分开。  

6.神设立施恩管道，但是他却不被这些施恩管道所限制。他通常使用“施恩媒介”来施恩给我们，他也可以在特殊情况下直接赐恩给人。例如临死强盗虽没受洗，但是他也蒙恩得救；早天的胎儿婴儿与心智不正常的人，也可蒙恩得救。  

7、外在媒介本身并不能保证内在真正重生得救。因为不是“外在”决定“内在”，乃是“内在”决定“外在”。例如外在听道受洗的人，并未保证他是真正蒙恩得救，行邪术的西门（徒8:13）虽然听了道受了洗，但是并未重生（徒8:23）。  

8.我们已经重生得救的人，千万不可轻看外在的“施恩媒介”，因为这是神所亲自设立的，并且是神通常施恩的方式（诗133:3）.地方上的有形教会，要按照主的吩咐，忠心殷勤善用“施恩媒介”：传讲圣道，施行圣礼，执行管教。所以，我们不可停止参加教会聚会（罗10:17；来10:25），要殷勤追求（太7:7；雅4:3）。  

9.请背诵“犹大书1：20”，分享今日的学习心得。  


**学习心得：**

**实行功课：**


