### 76问：第九诫命是什么？
Which is the ninth commandment?  

**答：** 第九诫命是：`不可作假见证陷害人`。  
The ninth commandment is, You shall not bear false witness against your neighbor.  

**经文：** 不可作假见证陷害人。（出20:16）  


### 77问：第九诫命吩咐我们作什么？
What is required in the ninth commandment?  

**答：** 第九诫命吩咐我们：人与人相处总要真诚，持守`真理`；保守自己与邻舍的`名誉`；作见证时，更当如此。  
The ninth commandment requires the maintaining and promoting the truth between man and man,and of our own and our neighbor’s good name, especially in witness-bearing.  

**经文：**  
1.诚实见证人，不说谎话。（箴14:5）  
2.作真见证的，救人性命。（箴14:25）  
3.各人与邻舍说话诚实。（亚8：16）  
4.保罗说，我站在该撒的堂前......我向犹太人并没有行过什么不义的事。（徒25:10）  
5.存着无亏的良心，叫你们在何事上被毁谤，就在何事上可以叫那诬赖你们在基督里有好品行的人，自觉羞愧。（彼前3:16）  
6.低米丢行善，有众人给他做见证，又有真理给他作见证；就是我们也给他作见证。（约三1:12）  


### 78问：第九诫命禁止我们作什么？
What is forbidden in the ninth commandment?  

**答：** 第九诫命禁止我们：作任何`不合乎`真理，`损害`邻舍名誉的事。  
The ninth commandment forbids whatsoever is prejudicial to truth,or injurious our own  and our neighbor’s good name.  

**注解：** 此诫命论及我们的`言语`，吩咐我们：每时每刻都要留心说`真理`；真理一旦受攻击，要挺身而出；无论如何总要尽力，使真理得以伸张。它禁止我们：作任何使人误以为真的事（`撒谎`）；特别是关于他人品行的事（`诽谤`）。一般交往的原则是：在爱里说真理。作见证的原则是说实话，说出全部实情，不是实情不说。

**经文：**  
1.我断不以你们为是，我至死必不以自己为不正。（伯27:5）  
2.他不以舌头谗谤人，不恶待朋友，也不随伙毁谤邻里。（诗15:3）  
3.他们的喉咙是敞开的坟墓；他们用舌头弄诡诈，嘴唇里有虺蛇的毒气，满口是咒骂苦毒。（罗3:13-14）  
4.一切苦毒、恼恨、忿怒、嚷闹、毁谤，并一切的恶毒（或译：阴毒），都当从你们中间除掉。（弗4:31）  

**问题讨论：**  
1.“第九诫命”是论到“见证真理”：在人与人之间，我们要论说真理，为真理作见证。我们要持守真理，传讲真理，因为我们是神的形像，有真理的仁义和圣洁。  

2.创造我们的主，是真理的神，他本身就是真理，他的话就是真理（诗31:5；约14:6,17:17）。我们的天父是完全的，所以我们要学习完全（太5:48）；那召我们的是圣洁的，所以我们要成为圣洁（彼前1:15）。神是无谎言的（多1:2），因为没有虚谎，是从真理出来的（约一2:21）。  

3.说谎乃是出于撒但，它是一切说谎之人的父（约8:44）。是就说是，不是就说不是，若再多说，就是出于那恶者（太5:37）。欺骗带来杀害。  

4.神的儿子耶稣基督，总没有是而又非的，在他只有一“是”（林后1:19）。他是诚信真实（启3:14）。我们若常常遵守主的道，才真是主的门徒；那么我们必晓得真理，真理必叫我们得以自由（约8:31-32）。只有与主联合的基督徒，才能靠主脱离虚假与谎言。  

5.我们基督徒心中尊主为大，口中说真理。说话必须根据事实，且心中确信是真实的。不可搬弄是非，不随伙毁谤邻里（利19:16；诗15:3）。  

6.有人认为在某些情况下可以说谎，例如所谓“善意的谎言”white lie，“方便的谎言”lie of convenience,“必须的谎言”lie of necessity。我们当如何回应？  

7.有人说圣经中有容许或赞许说谎的例子，我们当如何回应？  

8.如何胜过“说谎”与“不说真话”的试探？（箴10:19；利5:1；林后5:9）  

9.请背诵“马太福音5:37”，分享你的学习心得。  


**学习心得：**

**实行功课：**


