### 89问：圣道怎样产生果效，使人得救？
How is the Word made effectual to salvation?  

**答：** 神的灵藉着`阅读`圣经，特别是`传讲`圣道，作为有效的媒介，使罪人认罪回转；并在圣洁与安慰中`被建造`，使他们藉着相信以致得救。  
The spirit of God makes the reading,but especially the preaching of the Word,an effectual means of convincing and converting sinners,and of building them up in holiness and comfort,through faith,unto salvation.  

**注解：** 圣经使我们有得救的智慧；为要达到此目的，有两件事是必须的：  
（1）圣灵在我们心中动工；  
（2）我们勤于研读圣经。这两件事成就之后，人们就知罪悔改，并被领到基督那里。人们因此被改变，生活愈来愈圣洁，心里也愈来愈喜乐。  

**经文：**  
1.耶和华的律法全备，能苏醒人心；耶和华的法度确定，能使愚人有智慧。（诗19:7）  
2.我不以福音为耻；这福音本是神的大能，要救一切相信的。（罗1:16）  
3.并且你们在大难之中，蒙了圣灵所赐的喜乐，领受真道，就效法我们，也效法了主。（帖前1:6）  
4.为此，我们也不住地感谢神，因你们听见我们所传神的道，就领受了，不以为是人的道，乃以为是神的道。这道实在是神的，并且运行在你们信主的人心中。（帖前2:13）  
5.圣经都是神所默示的（或译：凡神所默示的圣经），于教训、督责、使人归正、教导人学义都是有益的。（提后3:16）  


### 90问：圣道该如何阅读与聆听，才会产生果效，使人得救？
How is the Word to be read and heard,that it may be come effectual to salvation?  

**答：** 为了使圣道产生得救的果效，我们必须以`殷勤`、`预备`、`祷告`的心来学习；以`信心`和`爱心`来领受，存记在我们`心中`，实行在日常生活里。  
That the Word may be come effectual to salvation,we must attend thereunto with diligence,preparation,and prayer;receive it with faith and love,lay it up in our hearts,and practise it in our lives.  

**注解：** 这里教导我们正确使用圣经的方法。我们必须以谨慎、恭敬、祷告的心，来使用圣经。我们必须相信圣经所告诉我们的，遵行圣经所吩咐我们的。并且我们必须以爱真理的心，来领受真理。否则，我们所读的圣道，不会造就我们的灵命，使我们得益。  

**经文：**  
1.我将你的话藏在心里，免得我得罪你。（诗119:11）  
2.求你开我的眼睛，使我看出你律法中的奇妙。（诗119:18）  
3.听从我，日日在我门口仰望，在我门框旁边等候的，那人便为有福。（箴8:34）  
4.人若立志遵着他的旨意行，就必晓得这教训或是出于神，或是我凭着自己说的。（约7:17）  
5.他们不领受爱真理的心，使他们得救。（帖后2:10）  
6.只是所听见的道与他们无益，因为他们没有信心与所听见的道调和。（来4:2）  
7.惟有详细察看那全备、使人自由之律法的，并且时常如此，这人既不是听了就忘，乃是实在行出来，就在他所行的事上必然得福。（雅1:25）  
8.所以你们既除去一切的恶毒、诡诈并假善、嫉妒和一切毁谤的话，就要爱慕那纯净的灵奶，像才生的婴孩爱慕奶一样，叫你们因此渐长，以致得救。（彼前2:1）  

**问题讨论：**  
1.“圣道、圣礼、祷告”乃是蒙恩之道，施恩媒介。其中首要的是“圣道”，因为“圣礼”与“祷告”都是以“圣道”作为基础与前提。（林前1:17；罗1:16,10:17）  

2.圣经是成文的圣道，阅读圣经与传讲圣经，是有效的媒介，使得罪人认罪悔改归向神。罪人自己不会悔改相信，自己连寻求神的心都没有（诗14:1-3；罗3:10-20）。救恩是真神找人，不是人找真神。所以，主耶稣吩咐我们往普天下去，传福音给万民听（太28:19-20；可16:15；路24:47）。  

3.阅读与传讲神的话，是领人归主悔改相信的媒介。传讲比阅读圣经更重要。埃提阿伯的太监，在车上读“以赛亚书”读不明白，神差遣腓力去传讲圣经给他听；庇哩亚人听到保罗所传讲的道，天天查考圣经，要晓得这道是与不是（徒8:27-39,17:11-12）。可见读经很重要，讲经更是重要，二者密不可分。  

4.只是圣道的阅读与传讲，是不够的；若没有圣灵动工，感动人心，打开照明罪人心中的眼睛，则仍然没有人听从而悔改归正（约6:63；结33:32）。只有圣灵的有效恩召（藉着圣道的传讲）使人重生，人才会悔改相信主基督（帖前2:13）  

5.罪人的苦况：“那些坐在黑暗中死荫里的人”（诗107:10，49:19）与“被世界的神弄瞎了心眼的人”(林后3:14，4:4），这两种景况有何异同？  

6.主基督的福音拯救罪人，是如何解决罪人这两大苦况的？（赛9:2；约1:5,9；8:12；林后4:4-6；弗1:16-18；西1:12-14；诗36:9；约一1:1-5）  

7.我们是圣约的子民，重生得救的儿女，应当以怎样的心，来阅读与聆听圣道？如何领受与遵行之？（诗119:92-98；彼前1:23-25）  

8.我们基督徒得救之后，活在圣约中，好像婴孩爱慕灵奶（彼前2:2），不断地照着圣道来生活（雅1:23-24）。我们应当如何长大成熟？（来5:14；弗4:11-14）  

9.请背诵“彼得前书1:24-25”，分享你的学习心得。  


**学习心得：**

**实行功课：**


