### 67问：第六诫命是什么？
Which is the sixth commandment?  

**答：** 第六诫命是：`不可杀人`。  
The sixth commandment is,You shall not kill.  

**经文：** 不可杀人。（出20:13）  


### 68问：第六诫命吩咐我们作什么？
What is required in the sixth commandment?  

**答：** 第六诫命吩咐我们：要竭力依法来`保全`自己及他人的生命。  
The sixth commandment requires all lawful endeavous to preserve our own life,and the life of others.  

**经文：**  
1.将要灭亡的为我祝福；我也使寡妇心中欢乐。（伯29:13）  
2.当为困苦和穷乏的人施行公义。当保护贫寒和穷乏的人，救他们脱离恶人的手。（诗82:3-4）  
3.他就说：“你们来，同我暗暗地到旷野地方去歇一歇。”这是因为来往的人多，他们连吃饭也没有工夫。（可6：31）  
4.从来没有人恨恶自己的身子，总是保养顾惜。（弗5:29）  


### 69问：第六诫命禁止我们作什么？
What is forbidden in the sixth commandment?  

**答：** 第六诫命禁止我们：`夺去`我们自己的生命，或以不义手段夺取他人生命，或一切导致这种情况发生的事。  
The sixth commandment forbids the taking away of our own life, or the life of our neighbour unjustly, or whatsoever tends thereunto.  

**注解：** 此诫命看重`生命`，宣告神是生命的赐予者，因此若无正当理由，无人有权夺取别人的性命。此诫命吩咐我们：适当地维护自己的健康，以及别人的健康。它禁止我们夺取自己的生命（`自杀`）或别人的生命（`谋杀`）。

**经文：**  
1.凡流人血的，他的血也必被人所流。（创9:6）  
2.人被拉到死地，你要解救；人将被杀，你须拦阻。你若说：“这事我未曾知道。”那衡量人心的，岂不明白吗？（箴24:11-12）  
3.只是我告诉你们，凡向弟兄动怒的，难免受审判；凡骂弟兄是拉加的，难免公会的审断；凡骂弟兄是魔利的，难免地狱的火。（太5:22）  
4.保罗大声呼叫说，不要伤害自己！（徒16:28）  

**问题讨论：**  
1.“第六诫命”是关于“生命”的伦理：唯有神是生命的赐予者，生命的主权在他的手中，所以任何人都
无权结束自己的生命（自杀），也无权夺去他人的生命（谋杀）。  

2.因为人是按着“神的形像”被造，所以“人命关天”。从挪亚洪水之后，神吩咐对“谋杀犯”的刑罚是“死刑”。神赋予政府有配剑的权柄，以执行死刑，维持治安；也可施行正义战争，保国卫民。（罗13:1-7）  

3.“第六诫命”更吩咐我们：要积极维护自己的生命健康，与他人的生命安全。任何有害自己或他人生命健康的事物，都要禁戒。所以，我们不应从事危险运动，也不应暴饮暴食伤害身体的食物。  

4.“第六诫命”是叫人要有“节制”，禁止我们误用任何伤害生命的事物。真实的节制，是圣灵所结的果子，是神所要我们操练敬虔生活的途径（加5:22；提后1:7）。  

5.“第六诫命”不只是关心人的身体生命，也关切“灵命”。律法的总纲是“爱神”与“爱人”（太22:37-40），我们要“爱邻舍如同自己”，所以单单关心邻舍的身体健康安全是不够的。如果我们的邻舍活在灵命死亡或枯竭的光景中，我们能见死不救吗？（箴24:11-12；雅5:20）  

6.马太福音5:21-26说“动怒恨人”就等于“杀人”，原因何在？这与“第六诫命”的关系为何？（约一3:15）  

7.如何从“不可杀人”的真义来思想“主基督为我们舍己”？（约一3:14-16）  

8.请背诵“约一3:14”，分享你的学习心得。  


