### 1问：人的主要目的是什么？
***
What is the chief end of man?
答：人的主要目的是，荣耀神，以祂为乐，直到永远。
The chief end of man is to glorify God,and to enjoy Him for ever.

>注解：一件东西的主要目的，就是它被造的主要用意。譬如，窗子的主要目的是透光。人的主要目的就是服事神。若在地上忠心持守，将来就能继续在天上，与祂一同欢乐。

**经文：**  
1、除你以外，在天上我有谁呢？除你以外，在地上我也没有所爱慕的。我的肉体和我的心肠衰残，但神是我心里的力量，又是我的福份，直到永远。（诗73：25-26）  
2、所以你们或吃或喝，无论作什么，都要为荣耀神而行。（林前10：31）  
3、所以，他们在神宝座前，昼夜在他殿中事奉他。坐宝座的要用帐幕覆庇他们。他们不再饥，不再渴；日头和炎热也必不伤害他们。因为宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉源；神也必擦去他们一切的眼泪。（启7：15-17）  
4、我们若活着，是为主而活；若死了，是为主而死。（罗14：8）  
5、就是凡称为我名下的人，是我为自己的荣耀创造的，是我所做成、所造作的。（赛43:7）  

**问题讨论：**  
1、人是从哪里来的？要往哪里去？  
2、人的“主要目的”是什么？何谓“目的”，何谓“主要”？  
3、人当初被造的时候，生命目的与生活意义为何？  
4、人犯罪堕落成罪人之后，人生变成如何？  
5、我们重生得救之后，人生主要目的为何？  
6、“自我中心”与“以神为中心”的生命生活，区别在哪里？  
7、“荣耀”是什么意思？  
8、我们在什么时候要荣耀神？做什么事才是荣耀神呢？  
9、作传道人或在公司上班，哪一样更荣耀神呢？请解释。  
10、人生的喜乐在哪里？你做哪些事时，感到最喜乐？  
11、何谓“以神为乐”？如何“以神为乐”？  
12、当我们“荣耀神、以祂为乐”时，带来什么结果？（赛62:5；番3:17）  



学习心得：

实行功课：


### 2问：神已经赐什么准则，指教我们如何荣耀祂，以祂为乐？

What rule has God given to direct us how we may glorify and enjoy Him?
答：神的道记载于新旧约圣经，就是唯一的准则，指教我们如何荣耀祂，以祂为乐。
The Word of God,which is contained in the Scriptures of the Old and New Testaments,is the only rule to direct us how we may glorify and enjoy Him.

注解：这里说明了我们被造的目的，告诉我们达到此目的之准则在何处。我们不晓得自己该如何服事神，但是神已经指教我们：答案就在圣经里。所以，我们应当从圣经来学习人的本分。

经文：
1、并且被建造在使徒和先知的根基上，有基督耶稣自己为房角石。（弗2:20）
2、圣经都是神所默示的，于教训、督责、使人归正，教导人学义，都是有益的。（提后3:16）
3、我们将所看见，所听见的，传给你们，使你们与我们相交，我们乃是与父并祂儿子耶稣基督相交的。（约一1:3）

问题讨论：
1、“神的道记载于新旧约圣经”，这是指整本圣经都是神的话，原因何在？（提后3:16-17；彼后1:20-21）
2、“圣经”是“唯一准则”，指导教训我们什么呢？
3、有学问知识的人，是否比教育水平较低的人，更确实认识神的真理？为什么？（林前1:26-31；8:1-3）
4、真理的知识有两个来源：“普遍启示”和“特殊启示”。此二者的关系为何？
5、圣经是特别启示，是救恩之书，包括旧约与新约。这两约之间的关系为何？
6、圣经是“唯一”的准则，所指为何？请举例说明。
7、圣经是“清晰自明”的，这所指为何？请举例说明。
8、圣经是“完全自够”的，这所指为何？请举例说明。
9、既然圣经能叫属神的人得以完全，预备行各样的善事，那么我们还需不需要“信经信条”与“要理问答”呢？
10、如果你的生命没有或较少“荣耀神，以祂为乐”，原因何在？如何改进？



学习心得：

实行功课：



### 3问：圣经主要的教导是什么？

What do the Scriptures principally teach?
答：圣经主要的教导是：人对于神所当信的真理，以及神要人所当尽的本分。
The Scriptures principally teach what man is to believe concerning God,and what duty Godrequires man.

注解：为了达到人生的主要目的，我们必须知道两件最重要的事：我们该信什么，我们该作什么。这两件事，
圣经都为我们做了详细解释；告诉我们神是怎样的神，祂已经为我们作了什么，以及祂吩咐我们作什么。因为这些对我们现在与未来都大有益处。

经文：
1、这些事都已经听见了，总意就是敬畏神，谨守他的诫命，这是人所当尽的本分。（传12:13）
2、你们查考圣经，因你们以为内中有永生；给我作见证的就是这经。（约5:39）
3、你从我听的那纯正话语的规模，要用在基督耶稣里的信心和爱心，常常守着。（提后1:13）

问题讨论：
1、圣经不是百科全书，并未教导我们每一件事情，每一样知识，原因何在？
2、圣经主要教导的是什么？“主要”所指为何？
3、虽然圣经并未论及万事，却是我们基督徒分辨万事所不可或缺的，原因何在？（林前2:14-16；提后3:16-17）
4、圣经是神的话，是我们脚前的灯路上的光（诗119:105），所以不倚靠圣经来认识世界语自己的人，是怎样的人？光景如何？（诗107:10-11；太6:23）
5、倚靠圣经，遵行主话的人，是怎样的人，结果如何？（诗119:130；36:9；约8:31-32）
6、圣经主要教导我们“人对神所当信的真理”，指所指为何？内容包括哪些？
7、圣经也教导我们“神要人所当尽的本分”，这所指为何？内容包括哪些？
8、我们“所当信的”与“所当行的”之间的关系如何？今日流行的说法是“不论你信什么，只要对人真诚有礼就好；行比信重要”，对不对呢？（约二9；约4:22-24；太7:28）
9、另有人说：“教义信仰不重要，只要有爱心行出来”，对不对呢？真实得救的信，有没有可能不遵行主话？我们基督徒口里说信，有时却行不出来，原因何在？（雅1:21-27；2:14-26；4:17）
10、圣经主要教导我们“所当信的与所当行的”，是叫我们属神的人得以完全，预备行各样的善事。请反省你自己的“信仰生活”，在哪方面需要加强或改进，请分享。


学习心得：

实行功课：






