### 79问：第十诫命是什么？
Which is the tenth commandment?  

**答：** 第十诫命是：“`不可贪恋`人的`房屋`，也不可贪恋人的`妻子`、`仆婢`、`牛驴`，并他`一切所有的`。”  
The tenth commandment is,You shall not covet your neighbor’s house,you shall not covet your neighbor’s wife,nor his man-servant,nor his maid-servant,nor his ox,nor his ass,nor any thing that is your neighbor’s.  

**经文：** 不可贪恋人的房屋；也不可贪恋人的妻子、仆婢、牛驴，并他一切所有的。（出20:17）  


### 80问：第十诫命吩咐我们作什么？
What is required in the tenth commandment commandment?  

**答：** 第十诫命吩咐我们：要对自己的景况全然`知足`，并以`正直`、`仁爱的心灵`，对待我们的邻舍，并他一切所有的。  
The tenth commandment requires full contentment with our own condition,with a rightand charitable frame of spirit toward our neighbor,and all that is his.  

**经文：**  
1.与喜乐的人要同乐，与哀哭的人要同哭。（罗12:15）  
2.爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理。（林前13:4-6）  
3.只要有衣有食，就当知足。（提前6:8）  
4.你们存心不可贪爱钱财，要以自己所有的为足。（来13:5）  
5.贪财是万恶之根。（提前6:10）  


### 81问：第十诫命禁止我们作什么？
What is forbidden in the tenth commandment?  

**答：** 第十诫命禁止我们：对自己的景况`不满足`，对邻舍的福利`嫉妒`或`心怀不平`，对他人所有的任何事物，有非分之想或行为。  
The tenth commandment forbids all discontentment with our own estate,envying or  grieving  the good of our neighbor,and all inordinate motions and affections to anything that is his.  

**注解：** 此诫命是关于我们心中的`欲望`。告诉我们不应`贪恋`；非法觊觎任何别人的东西。它同时告诫我们：神的律法是`属灵的`，思想犯错与行为犯错，一样是违犯律法。它吩咐我们：对自己的生活情况要知足，无论贫富均能安处。它禁止我们：自己未享成功就焦躁不安，别人飞黄腾达则心怀嫉妒。保守一颗善意的心灵，是遵守此诫命的最佳保障。  

**经文：**  
1.于是对众人说：“你们要谨慎自守，免去一切的贪心，因为人的生命不在乎家道丰富。”（路12:15）  
2.你们也不要发怨言，像他们有发怨言的，就被灭命的所灭。（林前10:10）  
3.不要贪图虚名，彼此惹气，互相嫉妒。（加5:26）  

**问题讨论：**  
1.“第九诫命”指出“言语沟通”的原则：在爱中说真理；特别在作见证时，要说诚实话，全部的真相，除了实话之外什么都不说。“第十诫命”讲到“内心欲望”，要靠主切切保守己心，胜过保守一切，因为一生的果效是由心发出。  

2.“第十诫命”是“内心伦理”，总结“十诫”，因为任何犯罪都是因为“自己的私欲被牵引诱惑，私欲既怀了胎，就生出罪来，罪既长成就生出死来”（雅1:14-15）。我们中间的争战斗殴，乃是源自“我们百体中战斗的私欲”：“贪恋”导致“杀害嫉妒”，仍然得不到我们想要的；“贪恋”来自“错误动机”，所以是“妄求”，要浪费在自我中心的享乐中（雅4:1-3）。“贪恋（钱财）”是万恶之根（提前6:10），“贪心”就与“拜偶像”一样（弗5:5）。  

3.“第十诫命”的特征（与前九诫不同的所在）在于专指“内心思念”。只是在外表行为上守住律法，仍不能解决根本问题，反而忽略自己内里的罪，并且自以为义。保罗原先认为自己外在行为守律法，是无可指摘的法利赛人（腓3:6），但是“第十诫命”叫保罗看见自己心里的罪：“只是非因律法，我就不知何为罪，非因律法说‘不可起贪心’，我就不知何为贪心”（罗7:7）。  

4.主基督吩咐我们：“你们要谨慎自守，免去一切的贪心，因为人的生命不在乎家道丰富”（路12:15）。现今世人愈追求物质享受，心灵愈空虚。然而，基督徒深知：“敬虔”加上“知足的心”才是真正的利益（提前6:6）。我们只要先求神的国神的义，我们所需用的一切，都要加给我们了。（太6:33）  

5.我们基督徒无论在什么景况都可知足吗？原因何在？（腓4:11-12；尼8:10）  

6.我们为何会嫉妒别人所有的？为何会心怀不平？（诗73；雅3:14-16；加5:26）如何才能胜过嫉妒或自怜的情结？（腓2:1-5；雅3:17-18；太22:37-40）  

7.我们如何才能得着“真正的满足，恒久的喜乐”？（创15:1；传3:11；太6:19-21；彼后3:12-13；西3:1-3；林前12:31）  

8.请背诵“诗篇16:11”，分享你的学习心得。  


**学习心得：**

**实行功课：**


