### 91问：圣礼怎样成为有效的施恩媒介？
How do the sacraments become effectual means of salvation?  

**答：** 圣礼成为有效的施恩媒介，不是因为圣礼本身有功效，也不是施行者的能力，而是唯独藉耶稣基督所赐的恩福。  
The sacraments become means of salvation,not from any virtue in themselves,or in him that does administer them;but only by the benefit of Christ,and the working of his Spirit in them that by faith receive them.  

**注解：** 这里教导我们：使用圣礼的正确方式。我们必须祈求基督赐福予圣礼。制定圣礼的乃是基督，也唯有祂能使圣礼对我们的灵命有益处。离了基督，圣礼本身就没有价值，也没有任何传道人能让圣礼具有任何能力（尽管罗马天主教的说法不是如此）。

**经文：**  
1.可见栽种的算不得什么，浇灌的也算不得什么，只在那叫它生长的神。（林前3:7）  
2.因为人吃喝，若不分辨是主的身体，就是吃喝自己的罪了。（林前11:29）  
3.这水表明的洗礼，现在藉着耶稣基督复活，也拯救你们。这洗礼本不在乎除掉肉体的污秽，只求在神面前有无亏的良心。（彼前3:21）  


### 92问：圣礼是什么？
What is a sacrament?  

**答：** 圣礼是基督所设立的神圣`礼仪`，在其中可以感受到具体的记号，将基督和新约的恩福，`表明`、`印证`、`实施`在信徒身上。  
A sacraments is an holy ordinance instituted by Christ,wherein,by sensible signs,Christ,and the benefits of the new covenant,are represented,sealed,and applied to believers.  

**注解：** 这里教导我们，圣礼的标记是：  
（1）`基督`所指定的；（2）以外在记号来教导福音。  
圣礼的用处有三：  
（1）`表彰`福音给我们，清楚教导我们福音；  
（2）`印证`福音给我们，坚定我们的信心；  
（3）`实施`福音在我们身上，使福音在我们心里扎根。  
“圣礼”一词乃是从拉丁文演变而来，原意是表白士兵从军报国入伍时，向长官郑重宣誓效忠。按基督教的意义，“圣礼”就是我们在进入教会时，表明效忠顺服基督的誓言。当我们是婴儿时，在“洗礼”中，这个誓言已经替我们说了。在“主的晚餐”中，我们自己表明此誓言。  

**经文：**  
1.你们所有的男子，都要受割礼，这就是我与你，并你的后裔所立的约，是你们所当遵守的。（创17:10）  
2.并且他受了割礼的记号，作他未受割礼的时候，因信称义的印证。（罗4:11）  


### 93问：新约的圣礼有哪些？
Which are the sacraments of the New Testament?  

**答：** 新约的圣礼有：`洗礼`和`主的晚餐`。  
The sacraments of the New Testament are,Baptism,and the Lord’s supper.  

**注解：** 旧约的圣礼是：“割礼”与“逾越节晚餐”。新约的圣礼是：“洗礼”与“主的晚餐”。这些圣礼彼此对应，“洗礼”取代“割礼”，“主的晚餐”取代“逾越节晚餐”。所教导的是同样的真理：“割礼”与“洗礼”教导的是：`重生`的必要性；“逾越节晚餐”与“主的晚餐”教导的是：`为罪牺牲`的必要性。  

**经文：**  
1.他们吃的时候，耶稣拿起饼来，祝福，就擘开，递给门徒，说：“你们拿着吃，这是我的身体。”(太26:26）  
2.所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗（或译：给他们施洗，归于父、子、圣灵的名）。（太28:19）  
3.信而受洗的，必然得救。（可16:16）  
4.我当日传给你们的，原是从主领受的，就是主耶稣被卖的那一夜，拿起饼来。（林前11:23）  

**问题讨论：**  
1.“圣礼”是施恩的媒介，媒介本身并无效力；施行圣礼者（传道人）本身也没有能力。主基督是圣礼的设立者，唯有他才能使圣礼发生功效；他藉着他的灵在信徒心中运行，赐给我们信心来领受救恩的恩福。  

2.“圣礼”的外在记号，是主基督所制定的，为要藉此有形记号，将他的圣约之恩福，赐给圣约子民。所以，圣礼是圣约记号，对我们有三大功用：  
（1）表明圣约真理，教导福音；  
（2）印证圣约应许，坚固信心；  
（3）实施圣约恩典，更新灵命。  

3.关于“有形的，外在记号”与“无形的，内在实质”的关系，可以“交通号志”与“证书文凭”来比方。“圣礼”的外在记号，与所表明印证的内在实体，其间的奥秘连结何在？  

4.旧约的圣礼有哪些？新约的圣礼有哪些？二者都是以“主基督”为中心，其间的关系为何？  

5.新约的“洗礼”成全了“割礼”，见证“新生命（重生）”的必须；新约的“主的晚餐”成全了“逾越节晚餐”，印证“新生活（赎罪）”的必要。  

6.“洗礼”与“圣餐”，在“先知”层面，表明哪些圣约真理，来教导我们？  

7.“洗礼”与“圣餐”，在“君王”层面，印证哪些圣约应许，来坚固我们？  

8.“洗礼”与“圣餐”，在“祭司”层面，实施哪些圣约恩典，来更新我们？  

9.请分享当初你领受洗礼的经历，以及目前领受圣餐的心得。  

10.请背诵“彼前3:21；林前11:26”，并分享今日的学习心得。  


