### 82问：有人能完全遵守神的诫命吗？
Is any man able perfectly to keep the commandments of God?  

**答：** 自从人类堕落以来，没有一人能在`今生`完全遵守神的诫命，反倒在思想、言语和行为上，`天天`违背神的诫命。  
No mere man since the fall is able in this life perfectly to keep the commandments of God, but does daily break them in thoughts, words, and deed.  

**注解：** 神的律法精简扼要的在“十诫”里表明出来，是我们有目共睹的，但是谁能守律法呢？这里答案宣告：连一个也没有；每一个人，每天的所思所想、所言所行，都触犯律法。对此普遍概况，唯有的例外是：耶稣基督，堕落之前的亚当，与现今在天上的圣徒。

**经文：**  
1.人从小时心里怀着恶念。（创8:21）  
2.他们都偏离正路，一同变为污秽；并没有行善的，连一个也没有。（诗14:3）  
3.时常行善而不犯罪的义人，世上实在没有。（传7:20）  
4.原来我们在许多事上都有过失。（雅3:2）  
5.惟独舌头没有人能制伏，是不止息的恶物，满了害死人的毒气。（雅3:8）  
6.没有义人。连一个也没有。没有明白的；没有寻求神的。（罗3:10-11）  


### 83问：违背律法的罪，都是同样邪恶吗？
Are all transgressions of the law equally heinous?                                            
**答：** 有些罪因其`本身`，或因情节`加重`，在神眼中比其他的罪`更加邪恶`。  
Some sins in themselves, and by reason of several aggravations, are more heinous in the sight of God than others.       

**注解：** 此答案告诉我们：有些罪比其他罪更严重。某些罪是更严重的，因其本身性质，例如：触犯神的罪，总是比触犯人的罪更加可憎。另有些罪更严重，是因犯罪的背景情况，例如：预谋蓄意犯罪，比一时冲动犯罪更加可憎。  

**经文：**  
1.把我交给你的那人，罪更重了。（约19:11）  
2.仆人知道主人的意思，却不预备，又不顺他的意思行，那仆人必多受责打；惟有那不知道的，做了当受责打的事，必少受责打；因为多给谁，就向谁多取；多托谁，就向谁多要。（路12:47-48）  


### 84问：每一个罪所当受的刑罚是什么？
What does every sin deserve?  

**答：** 每一个罪，在`今世`和`来生`，都当受神的`震怒`和`咒诅`。（今生永世）  
Every sin does deserve God’s wrath and curse, both in his life, and that which isto come.  

**注解：** 神的`震怒`是指他的圣洁对罪的厌恶；他的`咒诅`是他对罪所宣告的最后判决。这震怒与咒诅，乃是每一项罪的应得报应，延及今世与来生。  

**经文：**  
1.王又要向那左边的说：你们这被咒诅的人，离开我！进入那为魔鬼和他的使者所预备的永火里去！”（太25:41）  
2.因为罪的工价乃是死；惟有神的恩赐，在我们的主基督耶稣里，乃是永生。（罗6:23）  
3.凡不常照律法书上所记的一切之事去行的，就被咒诅。（加3:10）  

**问题讨论：**  
1.“十诫”与律法的颁布，并非肯定罪人有能力遵守神的诫命。律法乃是叫人知罪，将人圈住，是训蒙的师傅，引导我们到基督那里。（罗3:19-20；加3:23-24）  

2.罪人全然的败坏与无能：“人由于堕落在有罪的状态中，已经完全丧失一切任何关乎得救的属灵善事之意志能力；既然他是属血气的人，与善全然相反，又死在罪中，就不能凭自己的能力去改变自己的心，或预备改变自己的心。”（西敏信条9:3）  

3.对神而言，罪人是不能作任何讨神喜悦的事，即真正的善。就我们的本性而言，我们全然缺乏属灵的善心；就我们的行事而言，我们全然无能行属灵的善事。（弗4:18；来11:6；约8:34；赛64:6；罗1:18-32；3:9-20）  

4.“必定死”（创2:17）→“死在罪恶过犯之中”（弗2:1-3）→“活过来”（结37:14；弗2:4-5）→“出死入生”（约5:24）→“从神生的”（约1:13；雅1:18；林后3:3-6）→“新的创造”（林后5:17）“当神使罪人悔改得救，将他迁移至恩典的状态时，神就把他从罪恶捆绑的本性中解放出来8，并且唯独藉他的恩典，使他能够自由地立志与行作属灵的良善9；然而，因为他尚有残存的败坏（老我旧人），他既不能完全也不能专一立志向善，他也有时立志向恶10。唯有在荣耀的状态时，人的意志才能得着完全与不变的自由，单单行善11。”（WCF西敏信条9:4-5）  

5.一切人本宗教的核心错谬，在于“罪人自救”；教会中出现的一切异端，都是“神人合作”。其实，圣经启示我们：基督徒的得救，从始至终都是神的恩典，唯独神的恩典。（约15:5）  

6.为何我们基督徒重生得救之后，仍然会犯罪呢？（罗7；约一1:8,2:6；弗4:22；西3:9）  

7.在基督徒生活中，我们要特别堤防“反律法主义 Antinomianism”：“基督徒已经得救，不再律法之下，所以不必遵行律法；我们犯罪没关系，反正主都赦免了”。我们当如何回应？（罗3:31；加5:136:2）  

8.在基督徒的生活中，我们也要提防“律法主义Legalism”：“虽然基督徒已经得救，仍然要遵行律法，如此才能维持得救的地位，才能积功德；要多行善，以备将来犯罪时可以将功抵罪”。我们当如何回应？（太19：16；加3:10）  

9.在基督徒生活中，我们也要提防“完全成圣主义Perfectionism”：“基督徒已经得救，有新生命，只要竭力追求长进成圣，在今生可以达到完全成为圣洁、不会再犯罪的境界”。我们当如何回应？（加3:3；约一1:6-10）  

10.律法的功用：  
（1）定人的罪，叫人知罪；  
（2）刑罚阻吓，局限犯罪；  
（3）对基督徒而言，是“成圣的指南（脚前的灯，路上的光），训蒙的师傅（引导我们注目基督）”（诗19；119；雅1:22-25）。  

11.请背诵“罗马书6:23”，分享你的学习心得。  


**学习心得：**

**实行功课：**


