### 94问：洗礼是什么？
What is baptism?  

**答：** 洗礼是圣礼，在其中奉父、子、圣灵的名，`以水施洗`，确实表明且印证我们`与基督连结`，领受恩约的福气，并且我们归属于主。  
Baptism is a sacrament,wherein the washing with water in the name of the Father,and of the Son,and of the Holy Ghost,does signify and seal our ingrafting into Christ,and partaking of the benefit of the covenant of grace,and  our engagement to be the Lord’s.  

**注解：** 洗礼的`外在行动`，是奉父、子、圣灵的名以水施洗；其`内在意义`则是，我们的罪被除去。按本性，我们全都生在罪里，在被许可进天国之前，我们需要`重生`。洗礼正表明着此新生。洗礼所用的水盆告诉我们，`另有一泉源`，是满有耶稣基督的宝血；这宝血之源已经打开，白白洗净一切罪恶与不洁。  

**经文：**  
1.你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名，给他们施洗。（太28:19）  
2.岂不知我们这受洗归于基督耶稣的人，是受洗归于他的死吗？（罗6:3）  
3.所以我们藉着洗礼归入死，和他一同埋葬，原是叫我们一举一动有新生的样式，像基督藉着父的荣耀，从死里复活一样。（罗6:4）  


### 95问：洗礼当向谁施行？
To whom is baptism to be administered?  

**答：** 洗礼`不可`施行于任何有形教会以外的人，必须`等到他们公开认信基督`，并且`顺服他`，才给他们施洗；然而有形教会`会员之婴孩`，都应受洗。  
Baptism is not to be administered to any that out of the visible church,till they profess their faith in Christ,and obedience to him;but the infants of such as are members of the visible church are to baptized.  

**注解：** 这里教导我们什么人应当受洗。有两种人应当受洗：`成年`基督徒但尚未受洗者，与教会会友的`婴儿`。前者受洗，是依照定规的意义，受洗者表白承认自己是基督徒；后者受洗，是因为神对他子民的应许，是延伸到他们的儿女身上，如同在他们自己身上一样。  

**经文：**  
1.我要与你并你世世代代的后裔坚立我的约，作永远的约，是要作你和你的后裔的神。（创17:7）  
2.你们所有的男子，都要受割礼，这就是我与你，并你的后裔所立的约，使你们所当遵守的。（创17:10）  
3.彼得说：“你们各人要悔改，奉耶稣的名受洗，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。因为这应许是给你们，和你们的儿女，并一切在远方的人，就是主我们神所召来的。”（徒2:38-39）  
4.于是领受他话的人，就受了洗。（徒2:41）  

**问题讨论：**  
1.“洗礼”的内在意义：归于三一真神之圣名，印证表明我们与基督联合，领受恩典之约的恩福，归属于主基督。  

2.“洗礼”的外在表记：水。施行方式是以洒水或浇水或浸水，圣经并未明文规定施行的方式与细节。“浸信会”坚持必须全身浸入水中，并无圣经的根据，因为：  
（1）圣经中“洗”此字，包括了洒，浇，浸，并非专指浸；  
（2）圣经中洗礼的记载，没有一处能证明是全身浸入水中；  
（3）圣经中讲到“受洗”，有明显不是“全身浸入水中”的例证（林前10:1；彼前3:20）；  
（4）圣经中以“洒”和“浇”来表明“洗礼”的意义。（结37:25；来9:19-22；太3:11；徒1:5,8；2:17）  

3.“洗礼”的施行对象：恩典之约之内的子民。“洗礼”既是圣约的记号与施恩的媒介，约内子民（成年人与儿童）都应该受洗。教会是圣约子民的团体，所以，凡是任何地方教会的成员，都应该受洗。  

4.“浸信会”坚持：只有清楚并公开表白信仰的人，才能受洗，因而反对儿童与婴儿洗。这样的教导是将“洗礼”当作是“当事人自己能作的信仰见证”。但是，这并非圣经的洗礼观：洗礼是“圣约的记号”与“施恩的媒介”，即”受洗者领受圣约记号与圣约恩典“。所以，“洗礼”所印证表明的是“神的圣约恩典与应许的实现”，并非强调“当事人的信心选择”。模糊焦点，本末倒置，才造成反对婴儿与儿童受洗的说法。  

5.“恩典之约”是存到永远的，所以被称为“永远的约”（创17:7；来13:20）。“割礼”是“恩典之约”在旧约时期的彰显，而“洗礼”是新约时期的彰显。二者是同一来源，且一脉相传。所以“洗礼”是“割礼”的应验与成全（西2:11-12）。凡受洗归于基督，属乎基督，就是亚伯拉罕的真正后裔，是照着应许承受产业（加3:27-29）；“亚伯拉罕之约”是不能废弃的（加3:16-17）。这是同一永远的圣约，从旧约到新约的实现。  

6.旧约“割礼”的施行对象，是为信徒及其儿女（创17:1-14），新约“洗礼”的施行对象，也是包括信徒及其儿女（徒2:38-39）。所以，基督徒家中的儿女是圣洁的（林前7:14），因为他们也是在圣约家族之内。既然儿童在圣约之内，我们就不应该剥夺其属于主基督的圣约记号（太18:1-2，10），应当给他们施行洗礼。根据旧约与新约的连贯，“割礼”与“洗礼”是合一，圣经根本不需要特别指明儿童也要受洗，因为是理所当然清晰自明的。从新约记载的初代教会，直到十六世纪，教会都是给儿童受洗施行洗礼，从未有过争执。反对儿童受洗的教训，是来自十六世纪的“重洗派”。  

7.使徒保罗写“以弗所书”，称收信人为“在以弗所的圣徒”（1:1），其中保罗也对“儿童”说话：“你们作儿女的，要在主里听从父母，这是理所当然的”（6:1）。这显明基督徒的儿女是“在主里的”，是圣徒，因在圣约之内，是圣约子民。儿童在教会中领受“洗礼”，正是他们领受圣约的印证记号，领受洗礼所表明的恩福。我们为何要禁止儿童领受恩典呢？（可10:13-16）  

8.“洗礼”的功用并非只限于受洗当时，神在我们生命中的工作，包括了受洗之前、中、后，然而“洗礼”所印证表明的意义，是永不改变的，是影响我们一生的。基督徒的一生一世，都要经历活出“洗礼”的意义。所以，每当我们参加教会中洗礼施行时，洗礼的意义又重现心中，使我们再次思想感恩，对“恩典之约”更深体会与警醒，等候主来。  

9.如何增进“洗礼”的功用呢？  
（1）感恩思想﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍，（罗6:3-5）  
（2）谦卑承认﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍，（林前1:11-13；罗6:2-3）  
（3）确信领受﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍，（罗4:11-12；彼前3:21）  
（4）从﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍得力，（罗6:3-5）  
（5）行事为人﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍，（加3:26-27；罗6:22；徒2:38）  
（6）主内彼此﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍。（林前12:13,25-27）  

10、请背诵“使徒行传2:38-39”，分享你的学习心得。  


**学习心得：**

**实行功课：**


