### 100问：主祷文的前言，教导我们什么？
What does the preface of the Lord’s prayer teach us?  

**答：** 主祷文的前言`我们在天上的父`，教导我们：当以全然圣洁的`敬畏`与`信靠`之心，来亲近神，如同儿女来到父亲面前，相信他能够、也乐意帮助我们；并且教导我们；并且教导我们要与他人并且`为`他人祷告。  
The preface of the Lord’s prayer ,"which is ,Our Father who are in heaven,"teaches us to draw near to God with all holy reverence and confidence,as children to a father,ableand ready to help us;and that we should pray with and for others.  

**注解：** “前言”是指`导言`或`起头`。主祷文的“前言”教导我们三件事：  
（1）他在天上，所以我们要存心恭敬地亲近他；  
（2）他是我们的父，所以我们要坦然无惧地亲近他；  
（3）他是我们的父，所以我们应该与他人一同祷告，并且为他们祷告。  

**经文：**  
1.耶和华啊，求你不要大发震怒，也不要永远纪念罪孽。求你垂顾我门，我们都是你的百姓。（赛64:9）  
2.所以，你们祷告要这样说：我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。（太6:9）  
3.你们虽然不好，尚且知道拿好东西给儿女；何况天父，岂不更将圣灵给求他的人吗？（路11:13）  
4.你们所受的，不是奴仆的心，仍旧害怕；所受的，乃是儿女的心，因此我们呼叫：“阿爸，父！”（罗8:15）  
5.靠着圣灵，随时多方祷告祈求，并要在此警醒不倦，为众圣徒祈求。（弗6:18）  

**问题讨论：**  
1.主祷文前言“我们在天上的父”，是整篇祷告的开头，教导我们三件事：  
（1）因为他是我们“在天上”的父，所以当对他存敬畏信靠的心；  
（2）因为他是我们在天上的“父”，所以我们当以儿女的心（不是奴仆的心）来到他的面前，为要得怜恤蒙恩惠，作随时的帮助；  
（3）因为他是“我们”在天上的父，所以我们当与主内弟兄姊妹一同向他祷告，也为他们与众人祷告。  

2.主祷文的首句“我们在天上的父”清楚教导我们：真实祷告的前提，在于我们与神有正确的关系，即父亲与儿女的关系。我们原本死在罪中，认贼作父（约8:44）；然而，因他爱我们的大爱，在基督里拯救了我们，赐给我们他儿女的名分，使我们成为父神家里的人（弗2:19，约一3:1）。所以，我们可随时藉“祷告”来到施恩宝座前，得蒙恩助。因此，只有基督徒会呼叫“阿爸父”（罗8:15；加4:4）  

3.“我们的父”是指父神不是远在天边之外，远离我们的。世俗宗教，是敬鬼神而远之；宿命论式的回教，根本不承认神有儿子；天主教要人靠着马利亚与祭司，传达祷告。唯有基督的福音是“以马内利”：神与我们同在；我们可以随时坦然无惧，直接与父神在祷告里交通。  

4.神“临在”的属性，有哪些？认识这些“神的属性”，与我们的祷告有何关系？（赛57:15；66:1-2）  

5.“在天上的父”是指我们是生活在地上的受造物，要敬畏信靠他。玄秘宗教，是认为人与神同等，人可以藉操练化成神，或人有神性可成仙得道。唯有圣经真理是“神是创造主与救赎主”：他与受造物永远有区别；所以，我们永远敬拜他与事奉他，永远在祷告中赞美感谢他。  

6.神“超越”的属性，有哪些？认识这些“神的属性”，与我们的祷告有何关系？（赛40:15-18）  

7.“我们在天上的父”，也表明“我们要与众圣徒一同祷告”，这是“团体的祷告”，（太18:18-20；徒4:24-31），其意义与目的为何？我们也当为众人代求（太5:44；提前2:1-2），其目的与意义何在？  

8.请背诵“约一3:1”，并分享今日的学习心得。  


**学习心得：**

**实行功课：**


### 101问：我们在“主祷文”的第一项祈求中，祷告什么？
What do we pray for in the first petition?  

**答：** 在第一项祈求`愿人都尊你的名为圣`中，我们祷告：求神赐力量给我们和他人，使我们在他用以显明自己的一切事上，荣耀他，并求他行作万事，彰显他自己的荣耀。  
In the first petition,[which is,Hallowed be Your name,] we pray,That God would enable us and others to glorify him in all that whereby he makes himself known and that he would dispose all things to his own glory.  

**注解：** “祈求”是指`所恳求的事`。主祷文里有六项祈求；前三项关于神，后三项关于我们自己。在第一项祈求中，我们祷告两件事：  
（1）原神的名在所有人身上，都被尊为圣或得荣耀；  
（2）愿神的名在所有的`事`上，都被尊为圣或得荣耀。  

**经文：**  
1.原神怜悯我们，赐福与我们，用脸光照我们。好叫世界得知你的道路，万国得知你的救恩。神啊，愿列邦称赞你，愿万民都称赞你。（诗67:1-3）  
2.因为万有都是本于他，依靠他，归于他，愿荣耀归给他，直到永远。阿们！（罗11:36）  

**问题讨论：**  
1.在“主祷文”的前言“我们在天上的父”之后，有六个祈求：前三愿是关于“神的荣耀”；后三求是关于“我们的需要”。最后，以“因为国度、权柄、荣耀全是你，直到永远”作为结语。所以，“主祷文”从始至终都是“以神为本”，不是“以人为本”。  

2.在第一祈求“愿人都尊你的名为圣”中，显示两要项：  
（1）“神的名”被我们与众人都尊为圣，得荣耀；  
（2）“神的名”藉着万事万物被尊为圣，得荣耀。  

3.“神的圣名”在全地都彰显出来，诸天述说神的荣耀，主的名在全地何其美（诗19:1,8:1）。“神的圣名”在圣经中更清楚直接启示出来，使我们可藉之认识他求告他（创4:26）。神的圣名非常重要，因这是神的荣耀与名声，当受极大的尊敬；敬畏神的圣名，就是敬畏神本身（出20:7；申28:58）。凡妄称主名的，必遭受严厉的刑罚（利24:10-23）。  

4.为何要“尊主的名为圣”？因为神的圣名是彰显他的位格和作为：  
（1）神的圣名彰显他的身份（诗9:10,91:14；赛52:6,47:4,42:8）；  
（2）神的圣名表明他的权柄与大能（撒上17:45；诗54:1；箴18:10）  
（3）神的圣名代表他的属性和荣耀（王上8:17；诗75:11）。  

5.我们的祷告，首先要认识“神的圣名”与我们并与世界万物的关系。真实的祷告所最关切的，是神的圣名是否在我们自己身上、在万事万物上得着一切的荣耀（罗11:36）。  

6.错误的祷告是自我中心，关切自己的需要。虽然我们用词敬虔，有敬虔的外貌，但不是真正关心神的圣名和荣耀。所以，当主没有按照我们所想所求的给我们成就时，心中就产生不满。这正是“自我中心”在作祟。  

7.“主啊，你的荣耀是最首要的，求你成就能荣耀你名的事，我也只求能荣耀你名的事。”这才是圣经中的真实祷告。主耶稣的祷告（约12:28；17:6）与摩西的祷告（出32:11-13）是我们的榜样。  

8.我们祷告求主复兴教会，但是这可能是错误的；我们祷告求主赐福给国家，但这可能是错误的；我们祷告求主赐福给家庭或个人，但这可能是错误的，原因何在？  

9.我们自己是无法从“自我中心”转变成“以神为中心”来祷告的，所以我们求主赐力量，使我们“尊主的名为圣”，这与“要理问答”第一问所说的有何关连？  

10.请背诵“林前10:31”，分享今日的学习心得。  


**学习心得：**

**实行功课：**


### 102问：我们在“主祷文”的第二项祈求中，祷告什么？
What do we pray in de second petition?  

**答：**在第二项祈求`愿你的国降临`中，我们祷告：撒但的国度消灭，恩典的国度扩张，使我们和众人得以进入、并蒙保守在其中；他荣耀的国度快快来临。  
In the second petition,"Which is,you kingdom com,"we pray that Satan’s kingdom may be destroyed;and that the kingdom of grace may be advanced,ourselves and others brought  into it,and kept in it,and that the kingdom of glory may be hastened.  

**注解：** “国”是指受君王统治的子民。这里提到三个国度：“撒但的国度”是指顺服撒但的人；“恩典的国度”是指顺服神的人；“荣耀的国度”是指将来在荣耀里与基督一同作王的人。我们在这项祈求中，求神叫撒但国度败亡、恩典国度兴旺、荣耀国度加速降临。  

**经文：**  
1.求你随你的美意善待锡安，建造耶路撒冷的城墙。（诗51:18）  
2.愿神兴起，使他的仇敌四散；叫那恨他的人，从他面前逃跑。（诗68:1）  
3.弟兄们，我心里所愿的，向神所求的，是要以色列得救。（罗10:1）  
4.弟兄们，......请你们为我们祷告，好叫主的道理快快行开，得着荣耀，正如在你们中间一样。  
5.证明这事的说：“是了，我必快来。”阿们！主耶稣啊，我愿你来！（启22:20）  

**问题讨论：**  
1.“主祷文”的第一项祈求“愿人都尊你的名为圣”是论到我们基督徒祷告的心态动机Motivation；第二祈求“愿你的国降临”是论到我们祷告的处境环境situation，国度的生活。  

2.“国度”是圣经救恩的背景架构，从创世纪第三章记载亚当夏娃犯罪堕落之后，“女人的后裔”与“蛇的后裔”彼此为敌，这是两个“国度”的之间争战。我们原本死在罪中，为恶者奴役，属黑暗“撒但国度”的权势，本为“可怒之子”。  

3.但是因他爱我们的大爱，叫我们与主耶稣基督一同活过来，使我们脱离黑暗的权势，进入光明的国度，从此我们是“神的国度”的子民。神的国度已经来临（随着主耶稣第一次来），被称为是“恩典的国度”；到了最后（主耶稣第二次来时），神的国度大有荣耀的完全实现，被称为是“荣耀的国度”。  

4.“恩典”与“荣耀”是“神的国度”的特征与记号，我们在“第二祈求”中，求主消灭恶者的国度；更是祈求“恩典国度”（已经层面Already）不断前进扩展，“荣耀国度”（尚未层面Not Yet）早日完全降临。这是“国度”的末世架构。  

5.“神的国”是属灵的（Spiritual）：我们蒙主拯救，被带入神的国度；并且在此“恩典的国度”中，我们永蒙保守。此国度并非属世的国度，不是凭着外貌眼见，乃是以信心生活在其中。（路17:30；约18:36；林前2:14-16）  

6.“神的国”的争战（Antithetical):神的国度是不断地与堕落世界的撒但国度争战，善恶不两立，没有中立地带。世人都是罪人，属乎恶者国度，被弄瞎了心眼（弗2:2；林后4:4）。我们在神的国里祷告，是属灵争战的祷告（林后10:4-5）。  

7.“神的国”是终末性的（Eschatological)；神的国度是不断向前迈进的，其终未目标是主耶稣基督的荣耀再临。马太福音13章讲论“天国”的比喻，强调“收割的时候”（太13:30，39）。主基督已经得胜，并且继续不断得胜，直到最终完全得胜。我们基督徒是活在“决定日D-day”与“胜利日V-day”之间。（诗2:8；赛42:4；来12:27；约一5:4）  

8.我们祷告“愿你的国降临”，表明我们不是顾念所见的，乃是顾念所不见的；因为所见的是暂时的，所不见的是永远的（林后4:16-18）。最后“世上的国度成了我主和我主基督的国度，他要作王，直到永永远远”。（林前15:54-55；启11:15）  

9.“神的国”与你的关系为何？你是“天上的国民”，权利与义务为何？你的生活好似不是“神国度的生活”？如何改进？（太6:33；罗14:17；提后4:1-2；彼前2:9；启1:9）  

10.请背诵“腓立比书3:20”，分享今日的学习心得。  


### 103问：我们在“主祷文”的第三项祈求中，祷告什么？
What do we pray in the third petition?  

**答：** 在第三项祈求`愿你的旨意行在地上，如同行在天上`中，我们祷告：求神赐恩，使我们能够、且乐意在凡事上`认识`、`遵从`、`顺服`他的旨意，如同使者在天上所行的一样。  
In the third petition,"which is,Your will be done in earth,as it is in heaven,"we pray,That God,by His grace,would make us able and willing to know,obey,and submit to His will in all things,as the angels do in heaven.  

**注解：** `神的旨意`即指神愿意成就的事。这旨意在天上被完全顺从，畅行无阻。我们在这项祈求中，求其在地上也能如此被完全顺从。靠我们自己的力量，这是办不到的，因此我们祷告：求神帮助我们完全明白他的旨意为何。认识之后，遵行之，甚至为之受苦。  

**经文：**  
1.听从他命令、成全他旨意、有大能的天使，都要称颂耶和华。（诗103:20）  
2.你们一切被他所造的，在他所治理的各处，都要称颂耶和华。我的心哪，你要称颂耶和华。（诗103:22）  
3.求你赐我悟性，我便遵守你的律法，且要一心遵守。求你叫我遵行你的命令，因为这是我所喜乐的。求你使我的心，趋向你的法度，不趋向非义之财。（诗119:34-36）  
4.他就稍往前走，俯伏在地，祷告说：“我父啊，倘若可行，求你叫这杯离开我。然而，不要照我的意思，只要照你的意思。（太26:39）  
5.既不听劝，我们便住了口，只说，愿主旨意成就便了。（徒21:14）  

**问题讨论：**  
1.“主祷文”的第一祈求“愿人都尊你的名为圣”是基督徒祷告的心态motivation；第二祈求“愿你的国降临”是祷告的处境situation；第三祈求“愿你的旨意行在地上，如同行在天上”是祷告的准则standard。  

2.“主祷文”的前三项祈求之间的关连，是一体的三面：“神的名被尊为圣，是在属神的国度里；神的国度，是以神的旨意为中心；神的旨意被遵行时，就是神的名被尊为圣”。  

3.圣经清楚表明：神派定我们生命的年限于生活的疆界（徒17:26），预定你我所要度的日子与所要发生的事（诗139:16；伯14:5）。换言之，我们的神是主权的神，他预先定下的事，必然要按成就（赛14:24-27,46:10-11）。他随自己的旨意计划，按他旨意所预定的行作万事；他叫万事都互相效力，以达成他的美意（弗1:11；罗8:28-30）。所以，我们可总结说：神从无始的永远，按他至智至圣的旨意，随他的美意，毫无改变地预定一切要成之事。  

4.“神的旨意”可从两方面来看：  
（1）神对万事万物的预定安排，是按照他自有永有的整体全盘计划，此一完美全备的旨意计划，在神学上称为“神的元旨”（徒10:27），他的旨意，就神的元旨而言，是合一的；  
（2）神的旨意，就在受造界中逐次实施而言，是包罗万象的，涉及不同的时空人物事，所以是众多的。  

5.“神的旨意”特征为“有终极目的（弗1:3-14,3:9-11；罗11”33-36），永不改变（玛3:6；雅1:17；诗33:10-11；赛46:10,14:24-26；罗9:11；来6:17），包括万事万物（但2:37-45；伯14:5；诗39：4；加1:15；太6:26-30,10:29-30）。这与我们基督徒生活的关系为何？  

6.“神的旨意”可区分为：隐秘的旨意（申29:29；赛55:8-9；伯11:7；腓4:7）、明显的旨意（罗1:18；16:26；来1:1）、任凭的旨意（雅1:13；出20:5,7；结1:23,32；罗1:21-32；诗78:29；106:15；路22:22；徒2:32,14:16,17:30）。这与我们基督徒的关系为何？  

7.神的旨意是如此奇妙难测，我们不应以人有限且有罪的心思意念来了解，乃应从“神的救恩计划”来思想学习：这么大的救恩，竟临到我们这些不配的人身上，我们只有感谢赞美；所以，使徒保罗在弗1:3-14显示“认识神旨意计划”的正确态度：“愿颂赞归于我们主耶稣基督的父神......使荣耀的恩典得着称赞......使他的荣耀，从我们这首先在基督里有盼望的人，可以得着称赞......使他的荣耀得着称赞”；由此可见，正确的心态首先是“感恩颂赞”；其次，弗1:15-21告诉我们要“祷告祈求”：使我们心中的眼睛被照明，能真知道他的恩召有何等指望、基业有何等丰盛的荣耀、能力何等浩大；最后，弗1:22-23告诉我们要透过“教会生活”来认识他的旨意如何实现、认识他如何充满万有，因他是为教会作万有之首。  

8.如何明白“神显明的旨意”？遵从与顺服神的旨意，如何从我们自己的生活行事起始，如何“行在地上”？  

9.请背诵“马太福音7:21”，分享今日的学习心得。  


### 104问：我们在“主祷文”第四项祈求中，祷告什么？
What do we pray for in the fourth petition?  

**答：** 在第四项祈求`我们日用的饮食，今日赐给我们`中，我们祷告“求神赐下他白白的恩典，使我们`丰富领受`今生所需的美善事物，享受`他的恩福`。  
In the fourth petition,"which is,Give us this day our daily bread,"we pray,That of God’s free gift we may receive a competent portion of the good things of this life,and enjoy His blessing with them.  

**注解：** 这项祈求是关于我们自己的-----祷告的顺序是神居首位，然后才是我们自己。在这项祈求中，我们求的是自己身体所需要的供应。我们祈求两件事：今日够用的份量；神的恩福加在其上。  

**经文：**  
1.愿主我们神的荣美，归于我们身上。愿你坚立我们手所作的工，我们手所作的工，愿你坚立。（诗90:17）  
2.求你使虚假和谎言远离我；使我也不贫穷，也不富足，赐给我需用的饮食。（箴30:8）  

**问题讨论：**  
1.“主祷文”的前三愿，论到基督徒祷告心态，处境，准则；“主祷文”的后三求，论到我们祷告的具体内容需要，即灵命生活的三大需要：灵命日粮（日用饮食），灵命更新（罪得赦免），灵命争战（得胜试探）。  

2.我们基督徒灵命生活的目的，是以天父为中心，不是以自己为中心的。我们在第四、五、六祈求中的祷告，固然是为了灵命生活的三大需要，然而终极原因是“因为国度、权柄、荣耀全是你的，直到永远”，是以荣耀神为目的（林前10:31）  

3.第四祈求“我们日用的饮食，今日赐给我们”，此“日用饮食”包括我们身体灵魂的一切需要，不只是物质食物，也包括生命灵粮，因为身体灵魂是合一的，且相互影响，都要成为圣洁（林后7:1；帖前5:23-24）。  

4.在“第四祈求”中所显示的祷告原则有三：“白白恩典”，“日日依靠”，“时时感恩”。  

5.第一，“我们不配从神那里得着任何事物，一切都是白白的恩典”，即使是日用饮食，也都是恩典（弗2:8-10；创32:10；罗11：6）。  

6.第二，“我们丰富领受他的恩典，日日依靠他才能生存”：每天都要全然依靠他的供应，领受他所赐的日用饮食（约1:16；太6:33-34；诗90:12-14）。  

7.第三，“我们应该时时感恩，以知足的心来享受他的恩福”：要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩；在每天日用饮食上，存欢喜诚实的心用饭（徒2:44-47；提前6:6-8；腓4:12-13）。  

8.请读“申命记第8章”，以“第四祈求”来解释其中要点，有哪些令你感触最深？  

9.请读“诗篇145:14-21”，从“第四祈求”来思想反省你的生活，有哪些触动你的心弦？  

10.请背诵“林前15:10”，分享今日学习心得。  


**学习心得：**

**实行功课：**


### 105问：我们在“主祷文”第五项祈求中，祷告什么？
What do we pray for in the fifth petition?  

**答：** 在第五项祈求`免我们的债，如同我们免了人的债`中，我们祷告：求神因基督的缘故，白白`赦免我们一切的罪`。我们大受激励而如此祈求，因为我们蒙了神的恩典，才能从心里`饶恕人`。  
In the fifth petition,"which is,And forgive us our debts,as we forgive our debts,"we pray ,That God,for Christ’s sake,would freely pardon all our sins;which we are the rather encourage to ask,because by His grace we are enabled from the heart to forgive others.  

**注解：** 在第五与第六项祈求中，我们求的是自己属灵所需的供应。首先，我们祈求自己的罪得饶恕。圣经应许我们，我们若饶恕他人，神也饶恕我们。如果神赐能力给我们，使我们能饶恕一切得罪我们的人，我们就可确信，他会听我们求饶恕的祷告。“罪”在此称为`债`，因为一犯罪，我们就亏欠律法；律法不仅要求顺服，也要求对悖逆施行惩罚。  

**经文：**  
1.神啊，求你按你的慈爱怜恤我，按你丰盛的慈悲涂抹我的过犯。（诗51:1）  
2.你们饶恕人的过犯，你们的天父也必饶恕你们的过犯。（太6:14）  


**问题讨论：**  
1.第四祈求“我们日用的饮食，今日赐给我们”讲到基督徒的灵命需要，第五祈求论到基督徒的灵命更新。我们要时时求主赦免我们的罪债，使我们里面有清洁的心，正直的灵。唯有亲身经历主的赦罪之恩，靠主的恩典，我们才能从心里饶恕那些得罪我们的人。  

2.何谓“罪”？一般世俗对“罪”的定义，是从道德或心理的角度，点出罪的某一方面性质，并未触及其本质。明白“罪”的真相，关键在于“我们与神的关系”。  

3.圣经论到“罪”，是指人心对神的反叛，全然的堕落。每一个人都是罪人，罪牵扯到我们的心灵、行为的每一部分（创8:21；王上8:46；罗3:9-21）。所以，“罪”就是违背神的律法（约一3:4），在行为举止或思想意念上，未行所当行，行所不当行；不只是包括任意妄为，也包括隐而未现的罪。（太22:37-40；罗14:23）。  

4.“罪债”显明“有债要偿还”：我们犯罪亏缺了神的荣耀；悖逆了神的公义圣洁。所以，旧约的献祭制度教导神的儿女，必须以血赎罪，才能还清罪债。“罪债”的用词，显明每一个罪都是“行了这恶，得罪了神”（诗51:3-4；创39:9）。  

5.“罪债”如何得到赦免？旧约的献祭，只能用洁净礼仪，除去人得罪神的罪债，不能解决人的根本问题。希伯来书解释旧约的献祭，乃是预表指向主耶稣基督，在十字架上为我们所成就“一次永远”的赎罪（来9:24；10:14）。所以，唯有藉着主的宝血，我们的过犯罪债才能得到真正的赦免。（弗1:7）  

6.何谓“如同我们免了人的债”？是我们先免了人的债，神才会免我们的债？或是我们已经蒙神赦免了，我们才会赦免人？  


**学习心得：**

**实行功课：**


### 106问：我们在“主祷文”第六项祈求中，祷告什么？
What do we pray for in the sixth petition?  

**答：** 在第六项祈求“不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶”中，我们祷告：求神保守我们不受试探而犯罪，或在我们受试探时，扶助并拯救我们。  
In the sixth petition,"which is,And lead us not into temptation,but deliver us from evil,"we pray,That God would either keep us from being tempted to sin,or support and deliver us when we are tempted.  

**注解：** `试探`的意思，是指任何引诱我们犯罪的事物。在这项祈求中，我们向神祷告二者之一：求神从我们周围挪去一切试探；或求神赐能力给我们，使我们能够抗拒与克服试探。  

**经文：**  
1.求神拦阻仆人，不犯任意妄为的罪，不容这罪辖制我。（诗19:13）  
2.神啊！求你为我造清洁的心，使我里面重新有正直的灵。（诗51:10）  
3.求你使我仍得救恩之乐，赐我乐意的灵扶持我。（诗51:12）  
4.总要警醒祷告，免得入了迷惑。（太26:41）  
5.主必救我脱离诸般的凶恶，也必救我进他的天国。愿荣耀归给他，直到永永远远。阿们。（提后4:18）  

**问题讨论：**  
1.基督徒的生活，每日都是灵命争战，时时都必须面对试探。因为“恶者”不断以堕落败坏“世界”，来试探我们里面的“老我”，引诱我们犯罪（雅1:12；弗6:16）。所以，我们必须靠主不要陷入“试探”，反而要得胜试探。  

2.基督徒人生不断地面临“试验”，恶者的目的是欺骗杀害我们（约8:44），这些都是坏的试验，称之为“试探”。然而，上帝的目的是要熬炼我们成为精金，所以从他而来的试验都是好的，称为“试炼”。  

3.如何区分“试炼”与“试探”？终极来说：凡是合乎圣经，神要我们所行的一切善事，都是“试炼”；凡是违背圣经，神所禁止我们行的一切事情，都是“试探”。其实，万事万物是没有终极的中立地带。恶者总是试探我们，想要将一切事都污染成“试探”；但是，神总是使万事都互相效力，彰显他的荣耀，叫我们得益处，将苦难化成祝福，都成为“试炼”，感谢主！  

4.主祷文第六祈求，教导我们“不叫我们遇见试探”，原文意义是：“不叫我们进入（或陷入)试探”，使我们不至于受引诱包围而犯罪。人生在世，基督徒在罪恶世界里，不可能没有试探。主耶稣在世时，也凡事受试探，但是他没有犯罪，因不给恶者留任何地步。我们应当靠主，不要进入试探，被试探包围以致陷落其中；不要让私欲怀胎，生出罪来。神应许我们：在我们受试探的时候，总要给我们开一条出路（林前10:13）。  

5.我们在第六祈求中，求主保守我们，“不叫我们进入试探”而犯罪。主如何保守我们，不致进入试探而犯罪？  
（1）主限制恶者，不让其凶狠的试探来攻击我们；  
（2）主保护我们，不让我们接近危机四伏的道路，或禁止我们给试探开门。（太25:4；诗19:13）  

6.我们在第六祈求中，求主“救我们脱离凶恶”。这是指：当我们被恶者或世界或老我试探，将要犯罪跌倒时，我们立刻求主扶持我们，坚固我们，以抵挡并得胜试探，使我们靠主全能丰富的恩典，脱离罪恶的捆绑（雅4:7；林前10:13；林后12:7-9）。  

7.在我们人生路上，虽然免不了遭受试探，但是不要进入试探；一旦遭到试探包围，求主立刻拯救我们脱离试探危害。得胜试探的根本之道，在于“警醒祷告，免得入了迷惑”（太26:41-42）。我们的仇敌恶者，如同吼叫的狮子，遍地寻找可吞吃的人，我们靠主所赐的信心，“以坚固的信心抵挡它”（彼前5:8-9）  

8.约瑟、约伯如何得胜试探？主耶稣与如何得胜试探？你如何胜过试探？（来12:1-3）  

9.请背诵“林前10:13”，分享今日的学习心得。  


**学习心得：**

**实行功课：**


### 107问：“主祷文”的结语，教导我们什么？
What does the conclusion of the Lord’s prayer teach us?  

**答：** 主祷文的结语“因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远，阿们！”教导我们：唯独从神得着激励来祷告，并且在祷告中`赞美他`，将国度、权柄、荣耀都归于他。最后，我们说“阿们”，是要见证我们的`心愿`，并确信我们的祷告蒙垂听。  
The conclusion of the Lord’s prayer,"which is ,"For yours is the kingdom,and the power,and the glory,Amen."teaches us,to take our encouragement in prayer from God only,and in our prayers to praise him,ascribing kingdom,power,and glory to him.and,in testimony of our desire,and assurance to be heard,we say,Amen.  

**注解：** “结语”是指总结。主祷文的“结语”教导我们三件事：  
（1）应当唯独仰望神的帮助；  
（2）应当将一切颂赞归于神，唯独他能应允我们的祷告；  
（3）应当以“阿们”来总结我们所有的祷告。“阿们”的意思是：“诚心所愿”或“诚愿我们的祷告蒙垂听”。  

**经文：**  
1.耶和华啊，尊大、能力、荣耀、强胜、威严都是你的；凡天上地下的，都是你的。（代上29:11）  
2.我们的神啊，现在我们称谢你，赞美你荣耀的名。（代上29:13）  
3.听祷告的主啊，凡有血气的都要来就你。（诗65:2）  
4.耶和华以色列的神是应当称颂的，从亘古到永远。愿众民都说：阿们！你们要赞美耶和华！（诗106:48）  
5.我们在你面前恳求，原不是自己的义，乃因你的大怜悯。求主垂听，求中赦免，求主应允而行，为你自己不要迟延，我的神啊。（但9:18-19）  
6.阿们！主耶稣啊，我愿你来！（启22:20）  

**问题讨论：**  
1.主祷文的结语“因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远”将主祷文“后三求”的真正原委表明出来，对应“前三愿”祈求的内容：“原你的国降临”（国度）“愿你的旨意行在地上，如同行在天上”（权柄），“愿人都尊你的名为圣”（荣耀）。所以“主祷文”（所有祷告的范畴）是以神为中心，不是以人为中心。  

2.主祷文的结语，表明以上一切的祈求，都因他是国度的君王，我们的主；他的权柄掌管万有与我们的生命；一切事情的成就，乃是要彰显他的荣耀。因为万有是本于他（国度），依靠他（权柄），归于他（荣耀）。（罗12:36）  

3.“要理问答”最后一问，带领我们回到开始的第一问：“人生的主要目的是什么？”，答案是：“荣耀神，以他为乐，直到永远”。我们无论说话行事，或吃或喝，都是要为荣耀神而行。我们的每一个祷告，也都是为了神的荣耀。祷告的真谛，在于“完全靠主恩典，只为神的荣耀”，这是“宗教改革”的归正信仰。  

4.最后，我们说“阿们”，表明：“以上的祈求，都是真正确实的”，因为我们确信神按他的美意垂听我们的祷告，远超过我们自己心中所想所求的。因为神的应许，不论有多少，在主基督里都是“是的”，藉着他也都是“实在的”，所以我们都说“阿们”，叫神因我们得荣耀（林后1:20；约14:13）  

5.请从“诗篇115篇”来思想“主祷文的结语”，说明其意义，并反省你以往的祷告。  

6.请从“罗马书12:33-36”来思想主祷文的结语，说明其意义，并反省你的祷告，是否需要改进。  

7.请从“犹大书20，24-25”来思想主祷文的结语，说明其意义，并检讨你的灵修祷告生活。  

8.我们每一个祷告，都必须以“主祷文”作为根基与框架。在我们诚心说“奉主耶稣的圣名，阿们”之前，我们应当做什么？  

9.请背诵“诗篇62:7,11”，分享今日的学习心得。  


