### 98问：祷告是什么？
What is prayer?  

**答：** 祷告是奉耶稣的名，承认`我们的众罪`，感谢`神诸般的怜悯`，来向神献上我们的心愿，并祈求`合乎神旨意`的事。  
Prayer is an offering up of our desires unto God for things agreeable to his will,in the name of Christ,with confession of our sins,and thankful acknowledgement of his mercies.  

**注解：** 祷告的意思是“`求告`神”。这里告诉我们有关“祷告”的三件事：  
（1）`形式上`，应当奉基督的名向神祷告；  
（2）`内容上`，应当是合乎神旨意的事；  
（3）`态度上`，应当谦卑承认我们的罪，并感谢他的怜悯。  

**经文：**  
1.你们众民当时时依靠他，在他面前倾心吐意。神是我们的避难所。（诗62：8）  
2.我向耶和华我的神祈祷、认罪。（但9:4）  
3.你们祈求，就给你们；寻找，就寻见；叩门，就给你们开门。（太7:7）  
4.你们若向父求什么，他必因我的名赐给你们。（约16:23）  
5.鉴察人心的，晓得圣灵的意思，因为圣灵照着神的旨意替圣徒代求。（罗8:37）  
6.应当一无挂虑，只要凡事藉着祷告、祈求和感谢，将你们所要的告诉神。（腓4:6）  

**问题讨论：**  
1.“祷告”是圣约中施恩的媒介，是圣约子民向圣约的主的回应。我们从“圣道”与“圣礼”中，领受了神在主基督里所赐给我们的一切恩典，所以，必然是以“祷告”来回应。“祷告”是神子民的回声，其中包括了“认罪悔改，感恩信靠，祈求主旨，颂赞主名”，带来“遵行主旨，荣耀归神”的行动果效。  

2.真实敬虔与虚假宗教的分别在于“祷告”，因为真实的祷告是从“心”发出的（箴4:23），是“清心”的祷告（提后2:22）。对异教徒与拜偶像者而言，祷告是机械式的重复，以为多次念诵祷文，必蒙垂听或累积功德（太6:7）。  

3.真实的敬拜与祈祷，必须是以“心灵和诚实”来敬拜父神（约4:23-24）。真实的敬拜与祷告，“心灵”必须在“圣灵”中，“诚实”必须在“真理”中。唯有在圣灵中的心灵。在真理中的诚实，才能称耶稣基督是主，献上真实祷告给神（林前12:3）  

4.有人说祷告在于“心诚则灵”，其实不然，关键在于是否真心“向真神祷告”，是否“合乎神的旨意”。诚心的祷告献给假神，毫无意义。450个巴力先知的祷告轰轰烈烈（王上18:28-29）毫无结果，以利亚的祷告简短平静（37-38）而火从天降。  

5.真实的祷告必是“奉基督的名”，何谓“奉基督的名”？为何要“奉基督的名”？（约16:23-24；14:6；17:11-12；弗5:20，西3:17；徒4:12）  

6.真实的祷告必包括“承认自己的罪”，何谓“承认自己的罪”？为何要“承认自己的罪”？（约1:9；诗66:18）  

7.真实的祷告必包含“感谢神诸般的恩慈”，何谓“感恩”，为何要“感恩”？（腓4:6；帖前5:16-18）  

8.比较“法利赛人的祷告”与“税吏的祷告”（路18:10-14），说明为何认识“人的罪”与“神的恩”是真实祷告的起始点，并以“诗篇”中的祷告为例证（诗51:1）  

9.请背诵“约翰福音16:24”，分享你的学习心得。  


**学习心得：**

**实行功课：**


### 99问：神赐下什么准则，来教导我们祷告？
What rule has God given for our direction in prayer?  

**答：** `全本圣经`就是用来教导我们如何祷告；`特别`作为祷告准则的，是基督教导门徒的祷告，通称为`主祷文`。  
The whole Word of God is of use to direct us in prayer;but the special rule of direction is that form of prayer which Christ taught  his disciples,commonly called The Lord’s Prayer.  

**注解：** 这里告诉我们，向神祷告要以全本圣经作引导。但是特别来说，我们有基督教导门徒的祷告，作我们祷告的典范或榜样，一般称之为“主祷文”-----主耶稣基督的祷告。  

**经文：**  
1.所以，你们祷告要这样说，我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。（太6:9）  
2.我们若照他的旨意求什么，他就听我们，这是我们向他所存坦然无惧的心。（约一5:14）  

**问题讨论：**  
1.“祷告”是在圣灵中，奉主基督的名（在基督的名里）向圣父祈求。其内容是合乎神旨意，其方式是谦卑认罪，并感恩称赞。  

2.祷告的准则就是整本圣经，整本圣经教导我们如何祷告：要常常祷告，不住地祷告。  

3.圣经中特别作为我们学习祷告的范本，乃是主耶稣所教导门徒的祷告，记在“马太福音6:9-13”，通称为“主祷文”，其实应称为“基督徒祷文”（路11:1）  

4.“主祷文”是将全本圣经的祷告真理，总结起来的精义。我们应从整本圣经来解释“主祷文”，然后从“主祷文”来看整本圣经。“宗教改革”以来的“要理问答”，都是以“主祷文”作为大纲，来教导信徒操练祷告生活。  

5.“主祷文”是模范祷文。我们祷告时，不当以为只要复诵多次即可。因为主耶稣警告我们：“你们祷告，不可像外邦人用许多重复的话”（太6:7）。正如样品屋是示范用的，不是给人住的，所以我们应效法“主祷文”来建立自己的祷告生活。  

6.“主祷文”以“我们在天上的父”起始，以“因为国度，权柄，荣耀全是你的”为终。这显示：真实的祷告是以神为中心，不是以人的需要为中心。正如，“要理问答第1问”所说的：人生的主要目的，是荣耀神，以他为乐，直到永远。祷告也是如此，荣耀神，以他为乐，直到永远。  

7.“十诫”是神子民生活的法则，是以神为中心，所以“祷告”是神子民生活的灵修，更是如此。“祷告”不是自我中心的旧人喜欢，“祷告”其实是新人与旧人的属灵争战。所以，我们凡事祷告（腓4:6），随时祷告（来4:14-16），随处祷告（提前2:8），恒切祷告（西4:2）。  

8.祷告的模式应该是“简单simple”或“复杂”？“简明Concise”或“冗长”？“全括comprehensive”或“局限”？原因何在？  

9.祷告是“位格对位格person to person”，“面对面face to face”，“心对心heart to heart”，祷告必须进入内室（太6:6），原因何在？  

10.当我们不晓得怎样祷告时，应当怎么办？（罗8:26-27）  

11.请背诵“约一5:14”，分享你的学习心得。  


