### 4问：神是怎样的神？

What is God?  
**答：** 神是灵。祂的本体、智慧、权能、圣洁、公义、良善、真实，都是无限无量、无始无终、
永不改变的。  
God is spirit,infinite,eternal,and unchangeable in his being,wisdom,power,holy,justice,goodness,and truth.

**注解：** 这里告诉我们：  
第一，神是怎样的一位神，祂不像我们有`身体`。  
第二，祂不像我们能力有限、受时间影响、会改变；  
第三，祂的属性是智慧、圣洁、公义、良善与真实。  
这就是`我们的神`———最伟大与最美好的，在万有之上。  

**经文：**  
1、神对摩西说，我是自有永有的。又说，你要对以色列人这么说，那自有的打发我到你们这里来。（出3:14）  
2、耶和华在他面前宣告，说：“耶和华，耶和华，是有怜悯，有恩典的神，不轻易发怒，并有丰富的慈爱和诚实。为千万人存留慈爱，赦免罪孽、过犯和罪恶；万不以有罪的为无罪，必追讨他的罪，自父及子，直到三、四代。（出34:6-7）  
3、诸山未曾生出，地与世界你未曾造成，从亘古到永远，那是神。（诗90:2）  
4、天地都要灭没，你却要长存；天地都要如外衣渐渐旧了。你要将天地如里衣更换，天地都要改变了。惟有你永不改变，你的年数没有穷尽。（诗102：26-27）  
5、我们的主为大，最有能力；祂的智慧，无法测度。（诗147:5）    
6、你考察，就能测透神吗？你岂能尽情测透全能者吗？（伯11:7）  
7、神是个灵，所以拜祂的，必须用心灵和诚实拜祂。（约4：24）  
8、各样美善的恩赐和各样全备的赏赐，都是从上头来的，从众光之父那里降下来的；在祂并没有改变，也没有转动的影儿。（雅1:17）  
9、圣哉！圣哉！圣哉！主神，是昔在、今在、以后永在的全能者。（启4:8）  
10、主啊，谁敢不敬畏你，不将荣耀归于你的名呢？因为独有你是圣的，万民都要来在你面前敬拜，因你公义的作为已经显出来了。（启15:4）  

**问题讨论：**  
1、“神”是“灵”，这是什么意思？（约4:24）  
2、为何“人”可以认识神与敬拜祂？（林前2:11-16；罗1:19-20,2:14）  
3、从来没有人见过神的本体（约1:18；约一4:12），原因是什么？  
4、圣经禁止我们使用任何的图像，来想像或敬拜祂，原因何在？（出20:4；赛40:18）  
5、神的本体有哪些属性，是受造物所没有的？请解释这些“绝对的属性”（超越在受造物之上）的意义为何？  
6、我们不能看见神的本体，却可以“间接的”认识神，原因何在？（神的荣耀，神的显现，神的形像）？  
7、神的属性中，有哪些是可以与人分享的？请解释这些“相对的属性”（临在于受造物之中）各自的意义为何？  
8、人是按照神的形像被造，人的本体是有限的finite，现实的temporal,改变的changeable。所以我们与神的关系为何？（创1:26-28；诗8；诗90；赛40:12-31）  
9、人是神的形像，我们有“相对的属性”，请解释有哪些？（彼后1:3；太5:48；弗4:23-32；西3:10-14；来12:10-14；彼前1:15；2:9）  
10、神与人的相对属性，是否是一样的？有无区别？请以“神的真实”为例来说明（民23:19；申18:20-22；诗19:9；林前1:9；提后2:13；来10:23；多1:2）  
  

**学习心得：**

**实行功课：**


### 5问：神是独一的吗？

Are there more Gods than one?  
**答：** 神是独一无二的、又真又活的。  
There is but one only,the living and true God.

**注解：** 这里教导我们：只有`一位`神。
这位神乃是一切生命的来源，是唯一真正敬拜的对象。

**经文：**   
1.以色列阿，你要听！耶和华我们神是独一的主。（申6:4）  
2.耶和华折断了恶人的杖、辖制人的圭。（赛14:5）  
3.惟耶和华是真神，是活神，是永远的王。（耶10:10）  


### 6问：神有几个位格？

How many persons are there in the Godhead?  
**答：** 神有三位格：`圣父、圣子、圣灵`；这三位格就是同一真神，同本质，同权能，同荣耀。  
There are three persons in the Godhead;the Father,the Son,and the Holy Ghost;and these three are one God,the same in substance,equal in power and glory.

**注解：** 圣经告诉我们，圣父是神，圣子是神，圣灵是神，这三位格就是独一真神；同一存在，同一行动，
同享荣耀，同受敬拜。唯有藉着圣经的启示，我们才能得此真理。

**经文：**   
1.以色列啊，你要听！耶和华我们神是独一的主。（申6:4）  
2.所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名，给他们施洗。（太28:19）  
3.愿主耶稣基督的恩惠、神的慈爱、圣灵的感动常与你们众人同在！（林后13:14）  

**问题讨论：**  
1、圣经启示我们：神是三位一体的真身。请说明何谓“三位一体Trinity”？  
2、什么是“位格Person”？什么是“本体Being”？  
3、“独神论Unitarianism”相信什么？现代有哪些异教或异端是“独神论”？  
4、“多神论Polytheism”相信什么？现代有哪些异教或异端是“多神论”？  
5、请引证圣经说明：神是独一的真神。  
6、请引证圣经说明：神的本体中有三位格。  
7、“神的位格”具有“神的名称”，“神的属性”，“神的作为”，“神的荣耀”。请从上述四项，各举一处经文来说明“圣子”位格与“圣灵”位格。  
8、旧约圣经有没有讲到“三一真神”的教义？请举例。  
9、新约圣经有没有讲到“三一真神”的教义？请举例。  
10、认识“三一真神”的真理，和我们信仰与生活的关系为何？  


**学习心得：**

**实行功课：**

