### 96问：主的晚餐是什么？
What is the Lord’s supper?  

**答：** 主的晚餐是圣礼，是照着`基督所规定的`，`分发与领受饼和杯`，以表明主的死。按理领受圣餐的人，不凭肉体乃凭信心，领受主的`身体与宝血`，及他一切的恩福，使他们的灵命得到养育，在恩典中长进。  
The Lord’s supper is a sacrament, wherein, by giving and receiving bread and wine,according to Christ’s appointment, his death is showed forth; and the worthy receivers are, not after a corporal and carnal manner, but b faith, made partakes of his body and blood, with all his benefits, to their spiritual nourishment, and growth in grace.  

**注解：** “圣餐”又称为“主的晚餐”，因为那是我们的`主耶稣基督`所设立的宴席，也称为“相交团契”（communion）。其`外在行动`是根据基督的制定，吃饼喝杯；`内在意义`是基督的牺牲---擘开的饼表示他受伤的身体；倒出来的酒表示他流的宝血。它们本身是没有价值的，但是我们`凭信心`领受，就更新复苏我们对神的爱，加深我们对基督的信心，并增进我们灵命的福益。罗马天主教去却错误地教导，缪称圣餐中的饼会变成我们主的实际身体。事实上，我们只能凭信心领受基督。  

**经文：**  
1.又拿起饼来，祝谢了，就擘开，递给他们，说：“这是我的身体，为你们舍的，你们也应当如此行，为的是纪念我。”饭后也照样拿起杯来，说：“这杯是用我的血所设立的新约，是为你们流出来的。（路22:19-20）  
2.我们所祝福的杯，岂不是同领基督的血吗？我们所掰开的饼，岂不是同领基督的身体吗？（林前10:16）  
3.我当日传给你们的，原是从主领受的，就是主耶稣被卖的那一夜，拿起饼来。（林前11:23）  


### 97问：应当如何行，才是按理领受主的晚餐？
What is required to the worthy receiving of the Lord’s supper?  

**答：** 按理领受主的晚餐，人必须省察自己：是否清楚`分辨这是主的身体`，是否凭`信心领受他为真粮`，是否`向主悔改`，`爱主爱人`，`重新顺服`；免得不按理吃喝，自取审判。  
It is required of them that would worthily partake of the Lord’s supper, that they examine themselves of their knowledge to discern the Lord’s body, of their faith to feed upon him, of their repentance, love, and new obedience; lest, coming unworthily,they eat and drink judgment to themselves.  

**注解：** 这里教导我们，领受“主的晚餐”的基要条件：  
（1）足够的`认识`，明白其所表彰的涵意；  
（2）足够的`信心`，相信其所表彰之“生命的粮”能养育我们的灵命，正如我们所吃的粮食能养育身体。  
（3）`悔改`，承认一切我们所知道的罪；  
（4）爱神爱人；  
（5）决志此后履行各样的本分。  

**经文：**  
1.我们守这节不可用旧酵，也不可用恶毒，邪恶的酵，只用诚实真实的无酵饼。（林前5:8）  
2.听说你们聚会的时候，彼此分门别类，我也稍微地信这话。（林前11:18）  
3.你们聚会的时候，算不得吃主的晚餐。（林前11:27）  
4.所以无论何人，不按理吃主的饼、喝主的杯。就是干犯主的身、主的血了。（林前11:27）  
5.人应当自己省察，然后吃这饼、喝这杯。因为人吃喝，若不分辨是主的身体，就是吃喝自己的罪了。（林前11:28-29）  
6.我们若先分辨自己，就不至于受审。（林前11:31）  
7.你们要自己省察有信心没有。（林后13:5）  

**问题讨论：**  
1.“主的晚餐”是圣礼，是圣约的记号，表明“与主基督联合union with Christ”的人（已经藉着洗礼成为圣约子民的人），可不断领受“与主基督相交communion with Christ”的恩福，所以“主的晚餐”是施恩的媒介。  

2.“主的晚餐”的外在记号与印证，是“饼和杯”，通常是以无酵饼和葡萄汁。按照主自己所设立的方式，先擘饼，后分杯。领受者必须是公开认信并受洗者，并且能清楚分辨这是主的身体；不然，就是吃喝自己的罪。  

3.“洗礼”是一生一次，以表明“与主联合”是一次永远的；“圣餐”则是经常不断的，表明与“主相交”多次恒常的。所以，教会要经常施行“圣餐”，弟兄姊妹要常常领受，以表明主的死与复活，以及等候他的再来。  

4.“圣餐”的目的与意义，不只是“纪念”，更是“宣告，见证，委身，团契，期盼”。所以，“圣餐”不是像一般的“追思礼拜”偶尔为之；乃是基督徒“灵命生活”绝不可或缺的。  

5.我们在领受饼和杯时，我们领受了主的身体和宝血（林前10:16“同领主的身体”；11:24,29“这是主的身体...若不分辨是主的身体”），主的肉和主的血是我们的生命灵粮（约6:48-59）。  

6.“宗教改革”根据圣经，指出天主教的变质说（Transubstantiation）是错谬的；在弥散时，饼和葡萄汁变成主的身体与血。我们领受圣餐，不是以属物质的方式。  

7.改教家中的慈运理认为圣餐中没有主的同在，路德认为有主的同在。慈运理的看法是偏颇的，但是路德提出“合质说Consunstantiation”（主的身体与血并存于饼和杯中）来解释“主的同在”是不当的，因为这仍是牵连“属物质方式”的解释。  

8.加尔文根据圣经提出“改革宗”的立场：当我们按理领受饼和杯时，在圣灵中以真实的信心，领受了主的身体与宝血；凡不按理领受的人，虽然他们领受了饼和杯，但是因为不在圣灵中，所以没有领受主的身体与宝血，只是吃喝自己的罪。如此，才完全免于以“属物质与肉体方式”为中心来解释圣餐。（林后3:18；林前15:45；约6:63）。  

9.主基督设立圣餐时，那天晚上，“犹大吃的是饼，不是主的身体”，也吃喝了自己的罪。因此我们需要省察自己，是否真心信靠救主，是否按理领受圣餐。我们应当如何省察自己？（罗7:24；诗51:17；林后7:10-11）  

10.当我们真诚省察自己，发现自己实在不配领受圣餐时，当怎么办呢？（诗139:23-24；路18:10-13）  

11.请背诵“哥林多前书1:30”，分享今日的学习心得。  


**学习心得：**

**实行功课：**


