### 7问：神的旨意是什么？

What are the decrees of God?  
**答：** 神的旨意，就是祂永恒里的目的，根据祂计划的美意；藉此，祂为自己的荣耀，预定了一切将要发生的事。  
The  decrees of God are his eternal purpose,according to the counsel of his will,whereby,for his own glory,he has fore-ordained whatsoever comes to pass.  

**注解：** 神的`旨意`就是祂的目的，即`祂在永恒里已经定下所要作的事`。这个答案告诉我们：神定规每一件要发生的事。任何事的发生，都不是出于偶然，而是经过计划安排，这计划乃是神的计划。祂使万事互相效力，叫爱神的人得益处，叫恨祂的人自食恶果。

**经文：**  
1、以法莲的嫉妒就必消散，扰害犹大的必被剪除；以法莲必不嫉妒犹大，犹大也不扰害以法莲。他们要向西飞，扑在非利士人的肩头上（肩头上：或译西界），一同掳掠东方人，伸手按住以东和摩押，亚扪人也必顺服他们。（赛11:13-14）  
2、两个麻雀不是卖一分银子吗？若是你们的父不许，一个也不能掉在地上。（太10:29）   
3、我们晓得万事都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。（罗8:28）  
4、我们也在祂里面得了基业，这原是那位随己意行作万事的，照着祂旨意所预定的，叫祂的荣耀，从我们这首先在基督里有盼望的人，可以得着称赞。（弗1:11-12）  
5、我从起初指明末后的事，从古时言明未成的事，说：我的筹算必立定；凡我所喜悦的，我必成就，我召鸷鸟从东方来，召那成就我筹算的人从远方来。我已说出，也必成就；我已谋定，也必做成。（赛46:10-11）  
**问题讨论：**  
1、何谓“神的旨意”？什么是“美意”？什么是“预定”？  
2、“神的旨意”是否有其终极目的？其终极目的是什么？  
3、“神的旨意”是否会改变？这与我们有何关系？  
4、“神的旨意”是包括万事万物吗？“神的计划”中有无“偶然”或“意外”？  
5、“神的旨意”可区分为哪三大类？如此区分的目的与意义为何？与我们的关系为何？  
6、我们应当如何来了解“神的旨意计划”？以什么心态来学习认识？  
7、圣经所说的“神的旨意预定”与世俗哲学的“宿命论”有何不同？  
8、请引证圣经来说明“神的主权”与“人的责任”的关系。  
9、我们信靠神的主权旨意，必会产生什么生活果效？  
10、以“感谢赞美”的心来到施恩宝座前祈求祷告，是认识并经历“神的主权旨意”的最佳途径，请分享你
的见证经历。  


**学习心得：**

**实行功课：**


### 8问：神怎样执行祂的旨意？

How does God execute His decrees?  
**答：** 神以创造和护理之工，来执行祂的旨意。  
God executes His decrees in the works of creation and providence.  

**注解：** 得知神是怎样的一位神之后，现在要了解的是祂`已经作了什么`。这里告诉我们：神创造万有，并继续托住万有。在创造与护理上，我们都看见神在执行自己的旨意。

**经文：**   
1.在天上的万军和世上的居民中，祂都凭自己的意旨行事。（但4:35）  
2.因为你创造了万物，并且万物是因你的旨意被创造而有的。（启4:11）  
3.耶和华所造的，各适其用；就是恶人也为祸患的日子所造。（箴16:4）  


