### 9问：创造之功是什么？

What is the work of creation?  
**答：** 创造之功，是神藉着祂全能的`话`，在`六日`之内，从无中造出万有，并且都`甚好`。  
The work of creation is,God is making of all things of nothing,by the word of His power,in the space of six days,and all very good.

**注解：** 神所造的头一件与我们有关之事，是造了一个可供`我们`生活的世界。我们想做任何东西时，一定需要材料。譬如，做椅子需要木头。但是，神是`从无中`造出万有，说有就有，命立就立。这里也告诉我们，神造万物的`时间`---`六日`；以及祂创造后的情况--`甚好`。

**经文：**  
1、起初，神创造天地。（创1:1）  
2、神看着一切所造的都甚好。有晚上，有早晨，是第六日。（创1:31）  
3、我们因着信，就知道诸世界是藉神话造成的；这样，所看见的并不是从显然之物造出来的。（来11:3）  
4、亚伯拉罕所信的，是那叫死人复活，使无变为有的神。（罗4:17）   

**问题讨论：**  
1、神按照祂的美意计划行作万事，是以怎样的方式来执行？  
2、请读诗篇135:5-6，主耶和华所行的事，都为何事？在何处行这些事呢？  
3、请读但以理书4:35，主按祂的美意行事，在哪两种受造物中？有谁能拦阻祂吗？  
4、何谓“创造”？何谓“护理”？  
5、神是如何创造万物？我们是如何被造的？（诗33:6-9；创1:26-28）  
6、我们人类有创作力，这与神的创造比较起来，有何差异？（试以酒为例，诗104:15；约2:1-11）  
7、神在六日之内创造万有，此事实与现代科学假说解释万物起源有天壤之别，原因何在？唯物论假说的错误在哪里？（彼后3:4,8）  
8、神所造的万物，都甚为美好。请读创世纪1:1-25，“神看着是好的”共出现几次？再读创1:31，当神创造完毕之后，祂的结论为何？  
9、请读诗篇119:89-91，神的创造显明了祂的属性为何？这与我们有何关系？（罗1:19-20）  
10.请读诗篇147篇，神数点数目，一一称名的，是什么？  
(V.4)神赐下什么？  
(V.8)祂供应走兽飞鸟什么？  
(V.9)第15-18节说到“雪，霜，冰雹”的成因为何？融化的原因为何？这一切使得我们应如何回应呢？（第1,7,12,20节）  


**学习心得：**

**实行功课：**


### 10问：神怎样创造人？

How did God create man ?  
**答：** 神按照`祂自己的形象`，造男造女；他们是在知识、仁义、圣洁中被造，受托治理一切被造之物。  
God created male and female,after His own image,in knowledge,righteousness,and holiness,with dominion over the creatures.

**注解：** 这里告诉我们，人是按神的形象被造，因此人的灵魂与神相似，是正直与圣洁的，并且人拥有理性。其他动物都没有这样的天赋，按理它们得伏在人的权柄下。

**经文：**  
1、神就照着自己的形象造人，乃是照着祂的形象造男造女。（创1:27）  
2、神就赐福给他们，又对他们说：“要生养众多，遍满地面，治理这地；也要管理海里的鱼，空中的鸟，和地上各样行动的活物。”（创1:28）  
3、并且穿上新人，这新人是照着神的形象造的，有真理的仁义和圣洁。（弗4:24）  
4、穿上了新人，这人在知识上渐渐更新，正如造他主的形象。（西3:10）  

**问题讨论：**  
1、创世纪第一章论到“神创造天地万物和人类”，请说明“六日创造”的目的和过程。  
2、圣经特别说到“人的被造”，请说明如何创造亚当和夏娃。  
3、关于人的来源，世俗科学的假说（例如达尔文进化论）相信什么？其错误何在？  
4、神按照祂的形象造人，其目的和意义为何？（创1:26-28，5:1；林后3:18）  
5、神造人是造男造女，男女两性的生命本质与角色职分有何异同？关系为何？神造人在“家庭”中，
原因为何？（创1:18；诗68:6；弗3:15）  
6、人是在“真理知识”中被造，这表明什么？这与人的“先知”职分有何关系？（诗36:9；耶9:23-24）  
7、人是在“正直仁义”中被造，这表明什么？这与人的“君王”职分有何关系？（传7:29；赛30:21）  
8、人是在“良善圣洁”中被造，这表明什么？这与人的“祭司”职分有何关系？（创2:15；王上8:61）  
9、人被造受托治理万物，其目的与意义为何？人与受造世界的关系(过去、现在、将来)为何？（诗8；来2:5-11）  
10、明白了我们被造的目的是要“荣耀神，以祂为乐，直到永远”，应当有怎样的回应？（诗100）请分享你今日的心得。  


**学习心得：**

**实行功课：**


