### 13问：我们的始祖持续在他们受造的状态中吗？
Did our first parents continue in the estate wherein wherein they were created？  

**答：** 我们的始祖因其自由意志，选择`犯罪得罪神`，就从当初受造的状态中堕落了。  
Our first parents,being left to the fredom of their own will,fell from the estatewherein they were created,by sinning against God.

**注解：** 亚当夏娃没有遵守神的诫命，他们只想讨自己喜欢，却没有讨神喜悦，所以他们就从无罪的状态，堕落至有罪的状态中。

**经文：**  
1.于是女人见那棵树的果子好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使人有智慧，就摘下果子吃了，又给她丈夫，她丈夫也吃了。（创3:6）  
2.我今日呼天唤地向你作见证，我将生死、祸福陈明在你面前，所以你要拣选生命，使你和你的后裔都得存活。（申30:19）  
3.神造人原是正直，但他们寻出许多巧计。（传7:29）  


### 14问：罪是什么？
What is sin?  

**答：** 凡`不遵守`或`违背`神的律法的，都是罪。  
Sin is any want of conformity unto,or transgression of,the law of God.

**注解：** 这里教训我们，罪的两方面：`第一`，不行神所吩咐的；`第二`，做神所禁止的事。我们始祖所犯的罪，不单是未听从神所吩咐的，更是故意去行神所禁止的。

**经文：**  
1.偶然有一个祭司从这条路下来，看见他就从那边过去了。（路10:31）  
2.主转过身来看彼得，彼得便想起主对他所说的话：今日鸡叫以先，你要三次不认我。（路22:61）  
3.凡犯罪的，就是违背律法；违背律法的就是罪。（约一3:4）  
4.凡不出于信心的都是罪。（罗14:23）  
5.人若知道行善，却不去行，这就是他的罪了。（雅4:17）  
6.为罪，是因他们不信我。（约翰16:9）  
7.因为我的百姓做了两件恶事，就是离弃我这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子。（耶2:13）  


### 15问：我们的始祖犯了什么罪，使他们从当初受造的状态中堕落了？
What was the sin whereby our first parents fell from the estate wherein they were created?  

**答：** 我们的始祖吃了禁果，使他们从受造的状态中堕落了。  
The sin whereby our first parents fell from the estate wherein they were created,was their eating the forbidden fruit.

**注解：** 亚当夏娃犯了造成他们堕落的罪，乃是他们吃了神吩咐他们不可吃的、分别善恶树上的果子。

**经文：**  
于是女人见那棵树的果子好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使人有智慧，就摘下果子来吃了，又给她丈夫，她丈夫也吃了。（创3:6）

**问题讨论：**  
1、人类始祖亚当，在当初被造之时，出于何种状态？（复习第10问答）  

2、亚当在此“原始被造状态”中，所得恩典福气有哪些？（创1:28；雅1:17）  

3、亚当有“自由意志free will”，这是指什么？何谓“自由”?何谓“意志”？  

4、亚当根据其自由意志，对于神的诫命有两种回应的抉择，是哪两种？  

5、今天的世人有没有“自由意志”？能不能靠自己选择真理良善？今天的世人，其意志是“由自”，但不“自由”，原因何在？  

6、何谓“罪”？包含哪两方面？请举例。（约一3:4）；太22:37-40；罗14:23）  

7、何谓“神的律法”？律法的目的与功用何在？（罗2:14-16,7:7-16；加3:24；雅1:25）  

8、亚当夏娃犯了什么罪？有人说他们犯的罪是小罪，如何驳斥这种论调？  

9、亚当夏娃犯罪，从当初被造的状态中堕落了，沦落至何地步（状态）？  

10、从亚当夏娃犯罪直到如今，世人都死在罪中。我们基督徒与世人有何不同？我们的意志是不是真自由？请分享你的看法与经历。  


