### 16问：全人类都在亚当初次犯罪中堕落了吗？
Did all mankind fall in Adam’s transgression?  

**答：** 神和亚当所立的圣约，不单是为他自己，也是为了祂的后裔；`全人类`都是按常例传宗接代，由亚当而来，`在亚当里犯了罪`，在他初次犯罪中`与他一同堕落了`。  
The covenant being made with Adam,not only for himself ,but for posterity;all mankind,descending from him by ordinary generation,sinned in him,and fell with him,in his firsttransgression.

**注解：** 神与亚当所立的约，不只是影响亚当自己，而且也影响了他所有的后裔。因此，亚当犯罪，全人类（除了基督之外）都和他一同遭受刑罚------死的惩罚。他们“都在亚当里犯了罪，并且与他一同堕落了。”此结果是完全依照万事行作的定律，因为我们至今仍看见，儿女由于父母的罪行而受苦。

**经文：**  
1、神就赐福给他们，又对他们说，要生养众多，遍满地面。（创1:28）  
2、耶和华神吩咐他，说：“园中各样树上的果子，你可以随意吃；只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死！”（创1:16-17）  
3、因一次的过犯，众人都被定罪。（罗5:18）  
4、在亚当里众人都死了；照样，在基督里众人也都要复活。（林前15:22）  


### 17问：堕落使人类陷入什么状态？
Into what estate did the fall bring mankind?  

**答：** 堕落使人类陷入`罪恶`和`悲惨`的状态中。  
The fall brought mankind into an estate of sin and misery.

**注解：** 亚当初犯的罪，一般称之为“堕落”。这里告诉我们，由于此堕落的后果，全人类生在此罪恶的
苦况之中。

**经文：**  
这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的；于是死就临到众人，因为众人都犯了罪。（罗5:12）

**问题讨论：**  
1.全人类都是亚当的后裔，“后裔”是什么意思？  

2.神与亚当所立的“生命的圣约”，内容与目的为何？（复习第12问答）  

3.此“生命之约”的设立，不只是为了亚当，也是为谁？这表明亚当与我们之间的关系为何？  

4.如果亚当遵行此“生命之约”，而不背约，则为他自己和我们带来什么结果？  

5.此“生命之约”是分别善恶的测验，亚当背约，使得他与我们一同遭到的后果为何？  

6.“我们在亚当里犯了罪”是什么意思？“在他初次犯罪中，全人类都与他一同堕落了”，原因何在？  

7.凡是亚当的后裔即全人类，都是罪人，罪人常常抱怨什么？  

8.何谓“堕落”，何谓“死亡”？为什么每个人都会死？死后的存在状态为何？  

9.亚当是基督的“预像pattern”，主基督被称为“末后的亚当”，原因何在？与我们的关系为何？请从“罗5:12-21”与“林前15:21-22”来说明。  

10.请分享你今天的学习心得，特别是“亚当与你”以及“基督与你”的关系。  


### 18问：人堕落的状态中，其罪恶有哪些？
Wherein consists the sinfulness of that estate whereinto man fell?  

**答：** 人堕落的状态中，其罪恶有：一、亚当初犯的`罪咎`、原有仁义的`丧失`、人性全面的败坏（通常称为“原罪”），二、人从罪性所发出的一切`过犯`。  
The sinfulness of that estate whereinto man fell,consists in the guilt of Adam’s firstsin,the want of original righteousness,and the corruption of his whole nature,which is commonly called Original Sin,together with all actual transgressions which proceeds from it.

**注解：** 亚当的堕落，使我们堕落至罪恶的状态中，此罪恶的范围包括两部分：我们本性的罪，与我们生活中的罪。`本性的罪`称为“原罪”，包括三件事：承受亚当犯罪的罪责与罪罚，缺乏行义的意愿、偏好行恶的倾向。`生活中的罪`，称为“本罪”，包括我们一切所行的罪。“原罪”是直接来自我们与亚当的关连；“本罪”则是直接来自我们的恶心，我们的心原是因与亚当的关连而成为邪恶。追根究底，一切的罪还是源自起初的罪。

**经文：**  
1.我是在罪孽里生的，在我母亲怀胎的时候，就有了罪。（诗51:5）  
2.从心里发出来的，有恶念、凶杀、奸淫、苟合、偷盗，妄证，谤讟。这都是污秽人的。（太15:19-20）
3.没有义人，连一个也没有。（罗3:10）  
4.因一人的悖逆，众人成为罪人。（罗5:19）  
5.但我觉得肢体中另有个律和我心中的律交战，把我掳去，叫我附从那肢体中犯罪的律。（罗7:23）  
6.你们死在过犯罪恶之中，祂叫你们活过来。（弗2:1）  

**问题讨论：**  
1.人类自从亚当犯罪堕落之后，就陷入罪恶状态中，何谓“罪恶的状态”？  

2.每一个人都是罪人，其罪恶包括哪些方面？  

3.亚当背约吃禁果的罪咎，人人有份，原因何在？  

4.何谓“起初的仁义”（或称“原义”）？我们如何失去了“原义”？  

5.通常所说的“原罪”，所指为何？这与我们的“罪念与罪行”的关系为何？  

6.罪人具有“全然败坏的罪性”，“全然”是什么意思？  

7.世人全然败坏的事实，在创世纪6:5的记载，情形如何？洪水之后的世人，与洪水之前的世人，罪性是否相同？  

8.今天世人没有在每时每刻，都彻底活出其败坏的罪性，原因何在？（罗2:15，,13:1-5；来2:15）  

9.世人有能力行善吗？所谓“好人好事”，究竟是什么回事？  

10.我们认清了人犯罪堕落的真相，对我们有何益处？  


**学习心得：**

**实行功课：**


### 19问：人堕落的状态中，其悲惨是什么？
What is the misery of that estate where into man fell?  

**答：** 全人类由于堕落，`丧失了与神的交通`，落在神的`愤怒和咒诅之下`，所以应受`今生一切的愁苦、死亡`，以及`地狱`永远的痛苦。  
All mankind by their fall lost communion with God,are under his wrath and curse,and so made liable to all miseries in this life,to death itself,and to the pains of hell for ever.

**注解：** 这里的教训，亚当犯罪使我们落入悲惨的境况中。此悲惨的后果，使我们不能再享受与神同在的喜乐，像亚当从前一样。我们现今只能活在祂的不悦之下，遭受今生一切的愁苦、死亡、地狱永远的痛苦。要不是神已经怜悯我们，我们全都仍在这样的光景之中。

**经文：**  
1.那人和他妻子听见神的声音，就藏在园里的树木中，躲避耶和华的面。（创3:8）  
2、又对亚当说：你既听从妻子的话，吃了我所吩咐你不可吃的那树上的果子，地必为你的缘故受咒诅；你必终身劳苦才能从地里得吃的。（创3:17）  
3、于是把他赶出去了。（创 3：24）  
4、恶人，就是忘记神的外邦人，都必归到阴间。（诗9:17）  
5、但你们的罪孽使你们与神隔绝，你们的罪恶使他掩面不听你们。（赛59:2）  
6、看哪，世人都是属我的，为父的怎样属我，为子的也照样属我，犯罪的，他必死亡。（结18:4）  
7、王又要向那左边的说，你们这被咒诅的人，离开我，进入那为魔鬼和他的使者所预备的永火里去！（太25:41）  
8、罪的工价乃是死。（罗6:23）  
9、凡不常照律法书上所记一切之事去行的，就被咒诅。（加3:10）  
10、本为可怒之子，和别人一样。（弗2:3）  

**问题讨论：**  
1.人犯罪之后，堕落至悲惨境况中，此苦况根本的原因何在？  

2.此悲惨境况的结果，有哪三方面？  

3.我们如何知道人丧失了与神的相交？（创3:6-24；罗1:18-23；约一1:1-5）  

4.我们怎么知道人在神的震怒与咒诅之下？（诗90:1-11；罗1:24-32）  

5.人在今生中有哪些愁苦？（伯5:7；诗73:5；传道书）  

6.基督徒与非基督徒都遭受人生的苦难，有什么分别？（来12:6）  

7.为何人人都要面对死亡呢？（来9:27；罗5:12-21；林前15:26）  

8.基督徒与非基督徒的死亡，有何区别？（约5:24；帖前4:13-14；林后5:1-10）  

9.我们怎么知道有地狱的永刑？（太3:12,8:12；可9:48；启14:10）  

10.为何信主的人有永生？我们怎么知道自已有永生？（约3:36；约一5:11-13）  


