### 20问：神任凭全人类都在罪恶和悲惨状况中沉沦吗？

Did God leave all mankind to perish in the estate of sin and misery?  
**答：** 神全然根据自己的美意，在万古之先，拣选了一些人得永生，就设立了`恩典之约`，要藉着一位`救赎主`，`拯救他们`脱离罪恶和愁苦，进入`蒙拯救`的状况。  
God having,out of His mere good pleasure,from all eternity,elected some to everlasting life,did enter into a covenant of grace,to deliver them out of the estate of sin and misery, and to bring them into an estate of salvation,by a Redeemer.

**注解：** 人既违背神的律法，就遭定罪死亡，且是身体与灵魂两方面的死。但是神不愿世人沉沦，所以立了另一个约，但这次是与基督立约，称为“恩典之约”。藉着这个约，神保证拯救那些相信祂儿子的人，并赐他们永生。这就是福音，是神给人的好消息，此即“恩典之约”，因为这完全是出于神的怜悯，不是我们配得的。

**经文：**  
1.我又要叫你和女人彼此为仇；你的后裔和女人的后裔也彼此为仇。女人的后裔要要伤你的头；你要伤他的脚跟。（创3:15）  
2.但如今神的义在律法之外已经显明出来，有律法和先知为证。就是神的义，因信耶稣基督加给一切相信的人，并没有分别。（罗3:21-22）  
3.神在创立世界以前，在基督里拣选了我们。（弗1:4）  
4.神救了我们，以圣召召我们，不是按我们的行为，乃是按祂的旨意和恩典；这恩典是万古之先，在基督耶稣里赐给我们的。（提后1:9）  
5.神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。（约3:16)  

**问题讨论：**  
1.全人类因犯罪堕落至悲惨的罪况中，与神隔绝死在罪中，有没有靠自己的得救的可能？  
2.人性受到罪恶全面的污染，罪人是“全面的败坏”，有没有由自己选择良善的意志？  
3.人堕落成“全面败坏”的罪人，所以是“灵性无能”的“属血气之人”，若要脱离罪恶苦况，进入蒙恩得救的状况，则唯一得救的道路何在？  
4.圣经说到“神主权的拣选”，是非常清楚的陈述，请说明并提出经文根据。  
5.神拣选了祂子民，是根据什么？有没有条件？选民在何时蒙神拣选？  
6.“无条件的拣选”是对蒙拣选的人（非选民），是不是不公平？原因何在？  
7.“无条件的拣选”，对“选民”，是不是完全“自动”的？原因何在？  
8.何谓“第一因the Prumary Causes”？何谓“第二因the Secondary causes”？这两者之间的关系为何？  
9.何谓“恩典之约”？其与“生命之约”（或“行为之约”）对照的关系为何？  
10.何谓“救赎主”？祂与选民的关系为何？祂与你的关系如何？  


### 21问：神选民的救赎主是谁？

Who is the Redeemer of God’s elect?  
**答：** 神选民唯一的救赎主是主耶稣基督，祂从永远就是`神的儿子`，`降世为人`，此后具有可识别
的`神人二性`，是一位格，直到永远。  
The only Redeemer of   God’s elect is the Lord jesus Christ,who,being the eternal Son of God,became man,and so was,and continues to be,God and man in two distinct natures,and one person,for ever.

**注解：** “救赎”就是买回前所拥有、后来失落的。如今，耶稣基督以祂自己的宝血救赎我们。这位救赎主，祂是神，成为人，所以此后祂具有两性，联合于一个位格里，直到永远。因此，我们必须记住，耶稣基督不是介乎神人之间，祂既是神，也是人。

**经文：**  
1.道成了肉身，住在我们中间。（约1:14）  
2.除他以外，别无拯救。因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。（徒4:12）  
3.列祖就是他们的祖宗，按肉体说，基督是从他们出来的，祂是在万有之上，永远可称颂的神。阿们！（罗9:5）  
4.因为只有一位神，在神和人中间，只有一位中保，乃是降世为人的基督耶稣。（提前2:5）  
5.儿女既同有血肉之体，他也照样亲自成了血肉之体，特要藉着死败坏那掌死权的，就是魔鬼。（来2:14）  
6.这位既是永远长存的，祂祭司的职任就长久不更换。（来7:24）  
7.又是那存活的。我曾死过，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙。（启1:18）  

**问题讨论：**  
1.神选民的“救赎主”是谁？祂的工作是什么？为何“要理问答”强调说是“唯一”的？  
2.“主耶稣基督”名字中，“主”的意义所指为何？  
3.主耶稣具有完全的神性，从永远到永远是上帝，这是圣经直接的宣告，请问经文何在？  
4.主耶稣的神性，可从四方面来证明，请列举经文：（1）神的名称；（2）神的属性；（3）神的作为；（4）神的尊荣。  
5.“主耶稣基督”名字中，“耶稣”的意义所指为何？  
6.主耶稣具有完全的人性，从道成肉身起，祂取了完全的人性，这是圣经的启示，请问经文何在？（约8:40；徒2:22；罗5:15；林前15:21）  
7.主耶稣的人性，可从四方面来证明，请列举经文：（1）人的家世名称；（2）人的身体灵魂（3）人的成长过程（4）人的情感经历  
8.主耶稣的神人二性在同一位格里，其合一关系为何？  
9.主耶稣是神与人之间唯一的中保，祂具有神人二性，是绝对必须的，原因何在？  
10.“主耶稣基督”名字中“基督”的意义为何？为什么主耶稣基督是我们唯一的救赎主？  


### 22问：基督是神的儿子，祂是如何成为人？

How did Christ,being the Son of God,become man?  
**答：** 神的儿子基督成为人，乃是亲自取了`真实的身体`和`理性的灵魂`，藉着`圣灵`的能力，在`童贞女马利亚`的腹中感孕，为她所生，但是没有罪。  
Christ，the Son of God,became man,by taking to himself a true body,and a reasonable soul,being conceived by the power of the Holy Ghost,in the womb of the Virgin Mary,and born of her,yet without sin.

**注解：** 上一问答告诉我们神子成为人的`事实`；此问答告诉我们祂是`如何`成为人。祂是取了人的身体和灵魂，这是`神迹`，藉着圣灵的大能成就的。基督成为人的目的，是祂可以站在我们的地位上，来完成对我们的救赎。

**经文：**  
1.便对他们说，我心里甚是忧伤，几乎要死。（太26:38）  
2.你要怀孕生子，可以给祂起名叫耶稣。（路1:31）  
3.天使回答说：圣灵要临到你身上，至高者的能力要荫庇你，因此所要生的圣者，必称为神的儿子。（路1:35）  
4.及至时候满足，神就差遣他的儿子，为女子所生，且生在律法以下。（加4:4）  
5.儿女既同有血肉之体，祂照样亲自成了血肉之体。（来2:14）  
6.像这样圣洁，无邪恶，无玷污，远离罪人，高过诸天的大祭司，原是与我们合宜的。（来7:26）  

**问题讨论：**  
1.主耶稣道成肉身，圣子降世为人，这是极大的奥秘，请说明圣经的根据。（腓2:6-11；提前3:16；约1:1-18；约一4:2）  
2.主降生为人的目的，为要拯救罪人（提前1:15），所以他的名字是﹍﹍；祂成为神与人之间唯一的中保，所以祂的名字又叫﹍﹍。（太1:20-23）  
3.主耶稣从圣灵感孕，原因为何？（约3:6；路1:35）  
4.主耶稣为何必须是由童贞女所生？（创3:16；路1:31；加4:4）  
5.主耶稣取了真实的身体，这所指为何？（来2:14）有哪些异端否认主耶稣有真实的身体？  
6.主耶稣具有“理性的灵魂”，这所指为何？（太26:38）有何异端否认主耶稣具有人性的灵魂？  
7.主耶稣具有人性真实的身体，与理性的灵魂，请说明圣经的根据。（身体：太4:2，8:24,21:18；约4:6,19:28,34；可4:38；路2:40；23:46；灵魂：太26:12,26,38；路23:46,24:39；约11:33；13:21；19:30；来2:14）  
8.为何主耶稣必须道成肉身取了人性，才作我们的救赎主呢？（来2:10-18,4:14-16,5:2,7-9）  
9.主耶稣为童贞女所生，就不在亚当之约里承袭罪性，所以祂是完全﹍﹍的，才有资格成为替我们赎罪的﹍﹍（来4:15；7:26-27）。只有神的儿子亲自道成肉身，降世为人，才能带来无穷生命的﹍﹍（来7:16），才能带来﹍﹍无限价值的赎罪功效（来9:25-28）  
10.主基督与你的关系为何？请分享你今日的学习心得。  


